956
GACETA DE LA HABANA.
la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por el fondo con la zona de la escavación del ferro-carril. La tasación dada ai expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catar1 ce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
£1 acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo« próximo á las doóe de su mafiana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados yen papel del sello onceno, debiendo acompasarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingreso ó depósito del cince por ciento del valor dé la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente Ventajosas se abrirá puja á la llana,por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la Subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta qué recaiga aquellas no adquiere él rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición,
Modelo de proposición.
Don N........N, vecino de.............. calle de..
núm....., según su cédula al núm..... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de..... pesos... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888.	£1 Administrador prin-
cipal, Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto^ de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-60 centavos, á favor de D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el «término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que Se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. £1 Administrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduanadela Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico.	Billetes. TOTA!
		Pesos Cs.	Pesos Cs. Pesos
Por	Importación;		25887 10		 25887
»	Exportación		3363 71	'	 3363
»	Navegación.......	1391 28		 1391
»	Depósito Mercan-		
	til			
»	Intereses de Pa-		
	garés			
	Multas por infrao-		
	ciones			136 79	136
3»	Resultas de 188 á		
	88 				
	SUMA		30778 88		 30778
IMPUESTOS.
3718 16 ........ 3718 16
285 47 .......... 285 47
14 ........... 14 ...
34796 51	...	34796 51
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos ........  ............... 496352 76
Idem hasta igual día del año anterior..... 277465 40
De más en 1888 ........'...... 218887 36
Habana 19 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador. Juan M. Zábalo..—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ....... ..i.........
Por el de diez por ciento Bobre pasajes.......
Por el de consumo de ganado...............
Parala] Por,e.1 de f
Junta I 0t8,-P°r * v ) nelada de
Ohrfls descarga... übraa Por el de a-traque, pontón y draga
del
Puerto
TOTAL
Ilustre Ayuntamiento de Güines
Presidencia.
Acordado por esta Corporación eu sesión celebrada en 4 del actual, subastar durante el ejercicio de 1888 á 89 los arbitrios «Mesas de dominé», «Matadero», «Mercado», «Corral- de Concejo», «Veodedores ambulantes» y «Conducción de Carnes», y los servicios «Manutención de presos», «Alumbrado público», «Limpieza pública» y «Medicinas para pobres», y señalado para verificar el acto el día lo dé Junio próximo, se insertan á continuación los pliegos de condiciones para que puedan enterarse de ellos los que deseen interesarse en la subasta.
Güines Mayo 7 de 1888. José de Valle.
Servicio Alumbrado público.
Pliego de condiciones para el remate del expresado servicio durante el año económico de 1888 á 89.
Artículo lo Este alumbrado será de aceite de carbón de la mejor clase ó dé luz brillante superior, y se compondrá de las ciento seis farolas qae actualmente se en-auentran colocadas para desempeñar este servicio,
Art. 2*? El Ayuntamiento entregará al contratista el número de farolas que expresa el artículo anterior con todos los útiles de que se componen para el alumbrado, devolviéndolas al terminar este céntrate en el mejor estado' de conservación.
Art. 3.° Ningún farol podrá ser colocado en lugar distinto del que hoy tiene sin previo acuerdo del Ayuntamiento.
Art. 4o Será de cuenta del contratista el reponer todas las farolas y útiles que se inutilicen, cuidando siempre que sean todos de igual clase, forma y tamaño.
Art. 5? Los quemadores serán todos del número uno y la luz. tendrá siempre toda la intensidad que permita esta clase de alumbrado.
Art. 6o Todos los faroles conservarán sus cristales en el mayor estado de limpieza y sin roturas de ninguna clase.
Art. 7o Ne será motivo de disculpa para el contratista las más ó menos horas que esté encendido el alumbrado para que la luz deje de tener toda la intensidad recomendada.
Art. 8o Si alguna luz ó farol careciese de los requisitos que se dejan estipulados, se dará inmediatamente por la policía aviso de la falta al contratista ó su representante quien pasará en el acto á cerciorarse de ella y á disponer que sea remediada.
Art. 99 Por cada una de las faltas que se indican en el artículo anterior incurrirá el contratista en la multa de treinta centavos por luz, la que hará efectiva en el papel municipal correspondiente, repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observe ia falta.
Art. 10. El contratista quedará exento de toda pena siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas ó inevitables.
Art. 11. El orden de encender y apagar los faroles en los días en que no salga la luna durante toda la noche será el Siguiente: En los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero y Febrero estará encendido todo él alumbrado á las cinco y media de la tarde y no podrá apagarse hasta las seis de la mañana; durante los meses de Marzo, Abril, Julio, Agosto y Septiembre estará encendido á las seis de la tarde y po se apagará hasta las cinco y media de la mañana; en los meses de Mayo y Junio terminará de encenderlo á las seis y media de la tarde y no se apagará hasta las cinco de la mañana.
Art. 12., Los días en que no alumbre la luna todo el tiempo en qne debieran estar encendidos los faroles,, bajo el orden que se expresa en el artículo anterior, el contratista tendrá encendido el alumbrado media hora antes de ponerse la luna y no podrá apagarlo hasta media hora después de haber salido dicho astro,
Art. 13. Las horas de salida y puestas de la luna pa- * ra los efectos de este contrato se entenderán las que señale
el calendario del obispado de la Habana correspondie al año de que se trata.
Art. 14. Por cada una de las infracciones qae metiere el contratista á lo que se deja consignado en tres últimos artículos incurrirá en la multa de veinte ye co pesos oro, la que hará efectiva en papel Municipal.
Art. 15. El contratista queda obligado á pintan dos los faroles durante el plazo de dos meses de este co trato, con pintura verde y blanca preparada convenienl mente y bajo la dirección de la Comisión de Ornato dees Ayuntamiento.
Art. 16. En el caso de no llevar á cabo el coatí tista todo lo dispuesto en el artículo anterior lo hará Ayuntamiento por cuenta del contratista y su importe! será descontado del primer pago que se le designe.
Art. 17. El Ayuntamiento abonará por mensualidi des vencidas el importe del alumbrado á razón de cine centavos diario? por luz si fuer.é de aceite, de carbón y siet centavos si sé hace con luz brillante, quédandó al Ayunto miento la facultad de elegir entre los dó’s alumbrado* e que mejor lé conviniere.
Art. 18. El contratista queda facultado para no pra tar este servicio en casó de adeudársele por el Ayuntarnieb to dos mensualidades.
Art. 19. E?te contrato durará desde el día primar: de Julio próximo hasta el día treinta de Junio de mil ocho cientos ochenta y nueve.
Art. 20. Será obligación del contratista recorrerte das las noches la población para que se oriente de si las luces se encuentran en buen ó mal estado ó corregir cualquier falta que note en el alumbrado.
Art, 2j. Sin perjuicio de la vigilancia quele está encomendada á la policía, el Sr. Regidor de mes puetfe ejercerla cuando lo tenga por conveniénté.
Art. 22. No se admitirá ninguna proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo 17, de este pliego, ni tampoco la que no esté en un todo ajustada alíndelo que al final se inserta.
Art. 23. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de cincuenta pesos oro como garantía de la proposición el que se devolverá en el acto,al que no resulte' rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono en-crita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de-garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce y se entregarán il Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de k doce del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 24. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por espacié de diez minutos.
Art. 25. Serán de cuenta del rematador los costos de publicación y reintegro, cuyo pago acreditará á los efeotos de la toma de posesión.
Art. 26. Los casos que se presenten no previstosen este contrato serán resueltos gubernativamente por el señor Alcalde Municipal á reserva del recurso de alzada á que tiene derecho el contratista.
Art. 27. Si el rematador no se presenta á tomar posesión de la subasta, dentro de ocho días á contar desde aquél eu que le sea notificada, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines Mayo 4 de 1888. Ramón Rivero. Mateo Prats.
Modelo de proposición.
Don N....... N...... vecino de...... enterado de la su-
basta y pliégo de condiciones para el. remate del servicio Alumbrado público, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de... (en letra)centav» por luz. .Fecha y firma.
Es copia de su original. Güines Mayo 7 de 1888.— El Secretario, Manuel Gundián.
Servicio Limpieza publica.
Pliego de condiciones para el remate del expresado servicio durante el año económico de 1888 á 89.
>

I

$“•
di
po
; i*¡
sncl
jo i®
til*'
,Pr*"
ser»1' piar1 J Mecí'
; jiP de-ci:
¡¡«ti
instil
por)
óindi
Ipo
: aju» dem; ta
■ llái
S dé c En
cal
por
¡pulí
II!
;Tli
qui
sos
pal
áp \ i dp i Cío
1 ’t¡
! poi » ser
I CQç
i 1*8 IBa
i née i eit
Ve
ti
Artículo lo El rematador de este servicio queda obligado á.recojer las basuras que los vecinos coloquenen envases de fácil conducción al frente de sus casas.
Art. 2o Hará la recolección en la forma siguiente: j |a. los Lunes, Miércoles y Viernes en las calles situadas de ( ^ Norte á Sur, y los Martes, Jueves y Sábados en las sitúa- j das de Este á Oeste.
Art. 3o Se obliga asimismo á extraer todas las basu-	, ;a
ras y animales muertos que produzca la limpieza de las	, ,5
calles y plazas de la población.	'	.4 nj
Art. 4o La limpieza ha de hacerse precisamente en ¡ las horas que median entre las diez de la noché y las cus- j i, tro de la madrugada:
Art. 5o Serán de cuenta y cargo de! rematador los j c, carros, útiles, animales y personal que emplee en este ser vicio.
Art. 69 El rematador se obliga á depositar las basuras en los lugares que le convenga pero en ningún caso será á menos de quinientos metros dei poblado.
Art. 7o Si conviniere al rematador aprovechar ó vender las basuras podrá hacerlo siempre que las extraiga de la población en la forma que va estipulada quedando á su j¡¡ beneficio el producto que obtenga.
Art. 89 El Ayuntamiento se obliga á satisfacer si rematador la suma de cuatrocientos pesos oro p or el afie cuyó pago verificará por trimestres vencidos.
, Art. 99 l’ara hacer proposiciones se neces ita que ei licitador acredite con carta de pago haber depositado en la caja municipal la suma de veinte y cinco pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se redactarán conforme al modelo,que al final se inserta y se entregarán en pliega cerrado al Sr. Alcalde Presidente antes de las dree del f día que se señale para celebrar la subasta acompa fiando á