986
GACETA DE EA HABANA.
mentas de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de (póngase en letras.
Fecha y' firma.
Intendencia general de Hacienda.
Amortización.
Don Carlos Sancho y Balbí, Jefe de Negociado de segunda clase de la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema de billetes inutilizados del Banco Español de la Habana, procedentes de los productos destinados á la amortización por la Ley de 7 de Julio de 1882 y Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, aparece el acta que á la letra dice así:
«Acta de quema de billetes del Banco Espafiol de la Habana.—En la ciudad de la Habana á diez y Beis de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho, siendo la una de la tarde y asistidos del presente Notario público y de Real Hacienda, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. D. José Ramón de Haro y de la Vega, Sub-Gobernador primero del Banco Español de la Isla de Cuba, por delegación del Excmo. Sr. Gobernador del mismo, se reunieron en el edificio qne ocupa el expresado Banco) los Sres. D. Carlos Sancho, Jefe de Negociado de la Intendencia general de Hacienda, en representación de ésta; D. José Gómez Acebo, representando á la Intervención general del Estado, en lugar del representante del Tribunal Superior de Cuentas; no habiendo concurrido el Vocal representante del Círculo de Hacendados, y D. Manuel Sampayo, en sustitución de D. José M. de Arrarte, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, con objeto de proceder á la quema de billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta del Gobierno para atenciones de la pasada guerra, con arreglo á lo prevenido en la Ley de 7 Julio de 1882, procediéndose al acto en la forma siguiente:—El Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto á los demás concurrentes diez y seis facturas detalladas de los billetes que han de quemarse juntamente con veinte y cuatro billetes de á mil pesos, setenta y seis de á qui-' nientos, diez de á trescientos, cien de á cien pesos, nueve de á cincuenta, cuarenta y seis de á veinte y cinco, veinte y dos de á diez, doce de á cinco pesos, treinta de á tres pesos, y cuarenta y uno de un peso, ó sea un total de trescientos setenta billetes, importantes setenta y siete mil once pesos, y cuyos billetes han sido remitidos á este Establecimiento en la forma siguiente: trescientos noventa y seis pesos por la Administración de Hacienda de Trinidad, recaudados por derecho de amortización durante el mes de Junio de mil ochocientos ochenta y seis; diez y ocho mil quinientos cincuenta pesos recaudados por la Administración principal de Hacienda de la Habana; ochocientos diez y nueve pesos recaudados por la Administración principal de Hacienda de Santa Clara en el mes de Julio del mismo año; trescientos noventa y seis pesos recaudados por la Administración Subalterna de Hacienda de Cienfnegog en el mes da Junio del propio año; mil cuatrocientos cnarenta y np pesos recaudados en los meses de Mayo y Junio de mil ochocientos ochenta y seis por la Administración Eco nómica de Puerto Príncipe; diez y nueve mil novecientos noventa y tres por la Administración principal de Hacienda de la Habana eñ el mes de Julio del mismo año; treinta mil cuatrocientos treinta y tres pesos recaudados en los meses de Mayo, Junio, Julio y Agosto de mil ochocientos ochenta y seis por la Administración principal de Hacienda de Cuba; dos pesos recaudados por la Administración Subalterna de Trinidad en el mes de Septiembre de mil ochocien-tos'ochenta y cinco; cinco mil cuarenta y un pesos recaudados por la Administración Económica de Matanzas en los meses de Febrero, Marzo, Abril, Mayo y Junio de mil ochocientos ochenta y seis por arbitrio de amortización.—Seguidamente se procedió por dichos señores, con mi asistencia, al examen, confronta y conteo de dichos billetes, con presencia de las diez y seis facturas indicadas; y hallándose de completa conformidad en todas sus partes, se dispuso la quema de los expresados billetes.— Con tal objeto, el Excmo Sr. Presidente con los demás señores concurrentes, se trasladaren á la parte baja del edificio, frente a la puerta de la calle, donde se encuentra un horno preparado al efecto, en el cual y á presencia del público, se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo sobre ellos, se les pegó fuego, quemándose al momento y quedando reducidos á cenizas. Con lo cual se dió por terminado el acto, que firman dichos señores concurrentes por ante mí. de que doy fé.—José Ramón de Haro.—Carlos Sancho.—José Gómez Acebo.—El'Cajero.- P. S., Manuel Sampayo.—Ante mí—J. Francisco Rodríguez.—Concuerda con su origina] á que me remito y de que doy fé.—Y para entregar á la Intendencia general de, Hacienda, le expido eBta primera copia en un pliego
de papel del sello de oficio, dejándolo anotado á su matriz.—'Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos ochenta y ocho.—Signado.—J. Francisco Rodríguez»
Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo tercero de la expresada Ley, y en el art. 21 del Reglamento de nueve de Diciembre de 1882, expido la presente en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho.—Garlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. José León y Vivó y D. Pablo Comasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Antonio López de Quintana, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta 1 ontaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.°,de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
Debiendo contratarse por Administración el servicio postal entre Marianao y Guanajay, por Hoyo Colorado, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Administración principal de esta Provincia, se convoca por este medio á los interesados en hacerse cargo de dicho servicio, á fin de que puedan dirigir las solicitudes á este Centro, en el término de 30 días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio; haciendo constar en ellas el precio en que se comprometen á efectuarlo, que no debe exceder del señalado en el pliego referido; en la inteligencia de que la adjudicación se hará al que- presente proposiciones mas ventajosas.
Habana 21 de Mayo de 1888.—El Administrador ■general interino, Juan M. Zapata.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la dirección de la escuela de entrada para niños de Guara, dotada cou el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio en el Boletín oficial de la
provincia respectiva, presenten sus instancias doc mentadas en la Secretaría de la Junta provincial Instrucción pública de la Habana.,
Y en cumplimienta de lo dispuesto por S. ' lima., se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1888—El Secretario g neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda públict de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa siti en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú co por este medio para que las personas que se considera con derecho á la misma, se presenten en esta Administra ción durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Apareciendo como realengo un sitio conocido por «La Cueva», en el barrio de Güiro Boñiga!, del término municipal de la Salud, compuesto de unas dos caballeril« de tierra, esta Administración ha acordado se publiqu» por treinta días al presente, para que las personas que» crean con derecho á dicha finca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Debiendo celebrarse en esta Administración Principal el día 12 de Junio próximo, á las doce de su mañana,el remate del solar número 10 de la manzana 18 de las murallas de esta plaza, embargado á D. Alfredo Montamatpor expediente ejecutivo en cobro de pagarés vencidos por compra del expresado terreno, se hace público por este medio para que los que deseen tomar parte en la licitación, te ajusten al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Mayo 11 de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Superficie y valor del terreno.
es			Valor del solar en la pri-	Valor del soJ lar en la 2?	Valor del Hilar en la 31
G¿ N	ci	Superficie en metros cuadds.	mera subasta.	subasta.	subasta.
c3 a	'o GQ		Pesos cts.	Pesos cts.	Pesos da
19	10	1107-40	27085 ...	18456 67	18456 67
Pliego de condiciones.
1? El citado solar se vende por los dos tercios del* retasación y libre de todo gravamen.
2q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados j no se admitirá ninguno que no cubra los referidos dos ten cios de la retasación.
3? Para tener opcióu á la subasta será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 p.§ de los dos tercios de la retasación.
4o Constituida la .Junta para la subasta en el logar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta I* subasta, pero no se procederá á la apertura de loe pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinar! i recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los Madores cuantas noticias pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirá)! más proposiciones precediéndose i la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectBosos, se examinarán los demás, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas; se abrirá puja á llana, que no podrá exceder de quince minutos.
6? El importe de la subasta ingresará en las cajas do esta Administración, al contado y dentro del término preciso de quince dias, contados desde el en que se apruebe I* subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago perderá el interesado el depósito oonstituído para tomar parte en la licitación.
7? Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión del terreno serán de cuenta de éste.
Modelo de preposiciones.
Don N............N......vecino de....... calle de...número..................................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta del
día____y de las condiciones del pliego, hace proposiciones
á la subasta del solar número 10 de la manzana 18 de las murallas, por la cantidad..... (en letras) en oro, pagade-
ros al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor las condiciones expresadas en el pliego de referencia. Fecha y firma.
