GACETA DE LA HABANA.
1029
anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fhere por varios 6 ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, Comido Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N....... vecino y del comercio de........ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de
Íiago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á os lotes expresados.
Fecha y firma.
Real Casa Hospital de San Lázaro-
Dirección y Administración.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saquen de nuevo á remate los suministros de leche, combustible, calzado, ropa, aves y huevos, que necesita esta Beal Casa durante el año económico de 1888 á 89; v debiéndose celebrar dicho acto á las doce del día 13 de Junio próximo venidero en esta oficina ante una comisión nombrada por el Gobierno General, y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicho Centro Superior, se anuncia por este medio para general conocimiento; advirtiéndose que los pliegos de condiciones á que deberá ajustarse dicho remate, se encuentran de manifiesto en esta Dirección y Administración todos los días hábiles de 11 á 4 de los mismos, y que los gastos que origina la publicación de esta convocatoria son de cuenta del rematador.
Habana, Mayo 29 de 1888.—Dr. Anastasio Saaverio
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba-
Junta Económica.—Secretaria.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones para la subasta de los suministros de esta Casa durante el año económico de 1888 á 1889, así como también fué aprobado el pliego de condiciones por el arriendo del Derecho de Plancha á los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana por el término de los años económicos de 1888-89 y 1889-90, siendo asimismo aprobado el pliego para la venta del sebo existente en el Asilo, y el que produzca la matanza de reses en el próximo año económico, la Junta Económica del mismo en sesión de esta fecha, ha acordado se publique este annncio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, fijando el día 26 del mes próximo de Junio á las 9 de su mañana, para la subasta de los suministros de víveres, efectos de lavado, alumbrado y culto, pan, carne, ropa y géneros, alimentos de enfermería, medicinas, calzado, útiles, derecho de planchas y venta de sebo, por el orden que queda expresado; debiendo hacer presente que los pliegos de condiciones de todos estos servicios, estarán de manifiesto todos lps días hábiles y en las horas de oficina, en el Negociado de Beneficencia de la Excma. Secretaria del Gobierno General, y en las oficinas de esta Casa General (Mazorra) á todas horas y todos, los días para que puedan enterarse los que lo deseen,- de sus pormenores á satisfacción:
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro 26 de Mayo de 1888.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Ganel y Romaelle.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la' sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de re-
presentación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don José Jiménez Ruíz, Teniente Fiscal del Regimiento
Infantería de Tarragona número 6.
Hallándome instruyendo sumaria según orden superior por consecuencia del robo verificado el día catorce de Marzo último, casa de D. Florindode la Hoz en el potrero dé Roselló «Sagua la Chica» por dos hombres blancos armados de revólver; cuyo robo consistió en una carabina sistema Remington, treinta cartuchos metálicos á cargo del Regimiento Caballería de Camajuaní y que el movilizado Manuel Rojas Borroto dejó días ántes en la citada casa y como quiera que recaen vehementes sospechas en los indi-ducs que componían la partida Mirabal sean los autores del mencionado robo, por haber estado éstos el mismo día en la tienda La Rosa, punto próximo donde se cometió; y usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los bandoleros citados ó autores del referido robo cuyo paradero se ignora, para que en el plazo de diez días á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta de la Habana, comparezcan en ésta fiscalía sita en el cuartel de esta Ciudad á dar sus descargos; en Ja inteligencia que de no verificarlo se seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
Remedios 21 de Mayo de 1888.—El Fiscal instructor, José Jiménez.	819
D. Eduardo Martín Peralta Alférez de la 4a Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 y Fis cal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel Comandante Militar de esta Plaza para instruir causa en averiguación de los autores del secuestro de D. Martínez Edeinique el 31 de Enero último.
Hago saber: que resultando encartados en la citada causa los paisanos D. Evangelista Moreno, D. Juan Carvajal y un tal llamado Juan; en uso de las facultades que, me conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuiciamiento Militar por este mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á los citados paisanos para que en el término de diez días á contar desde la publicanión del mismo se presenten en la Fiscalía Militar de esta Plaza, sita en el Cuartel de Jesús de la misma á responder á los cargos que les resultan en la susodicha causa; pues que de hacerlo así les oiré y administraré justicia y en caso contrario seguirá la causa á sus trámites declarándoles rebeldes.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares procedan á la busca y captura de los referidos paisanos cuyas señas son: de estatura regular, bigote castaño y natural de Placetas el primero, con un lunar ó berruga en un pómulo, el segundo y el tercero con una cicatriz en un dedo índice así como también la publicación en los periódicos oficiales y locales de la Isla y en particular en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Sancti-Spíritus 17 de Mayo dé 1888.—El Alférez Fiscal, Eduardo Martín.—Por mandato del Sr. Fiscal, El Secretario, Adolfo del Castillo.	316
Don Pablo Rueda Batlle Teniente Fiscal del Regimiento Infantería de España; hago saber:
Que en la sumaria que instruyo por deserción contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón de dicho Regimiento Florencio Arcano, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se ignora su paradero se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana se presente á dar sus descargos en el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura y conducción á esta plaza del referido, cuyas señas son: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, color bueno, nariz, barba y boca regular, edad 23 años, natural de Caira provincia de Córdoba.—Santiago de Cuba á doce de Mayo de 1888. —Pablo Rueda.—Hay una rúbrica.—El Cabo lo Secretario, Leandro Arrugaeta.
317
Don José Bosch Llorens, Teniente Coronel de Infantería Fiscal Militar Permanente de esta Plaza y de la sumaria instruida contra el paisano D. Saturnino Pérez Mena y otros por secuestro de D. Hilario Gómez.
En uso de las facultades que la actual Legislación Militar me concede como Fiscal Instructor de la referida sumaria, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado D. Saturnino Pérez Mena de treinta y seis años de edad, vecino de las Congojas, alto, delgado y usa bigote negro y mosca, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales comparezca en esta fiscalía, Cuba 11, para responder á los cargos que le resultan en la referida sumaria; en inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde y como tal juzgado en consejo de guerra.
Santa Clara 19 de Mayo de 1888.—Por mandato del Señor Fiscal el Secretario, Amós Hernández.—Vto. Bno. —El Fiscal, Bosch.	318
Don Antonio Roldán Muñóz, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo, Lino Cárcel Pérez.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para, que en el término de veinte días á contar desde ia publicación de este anuncio se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas de este batallón á prestar sus descargos, en la sumaria que que se le sigue por deserción; bien entendido que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Fortaleza de la Cabaña 25 de Mayo de 1888.—Antonio Roldán.	320
Don Eliseo López Escasena, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado de la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía del mismo Batallón, Andrés Cañero Fernández por el delito de deserción. En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas roe conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Andrés Cañero Fernández, para que en el término de diez días desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuarto de Banderas del citado Cuerpo, situado en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haberse ausentado del Ingenio «San José» donde se hallaba trabajando como rebajado; pues de no verificarlo así se le seguirá la causa 6n rebeldía.
Cabaña 24 de Mayo de 1888.—Eliseo López. 324
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado por el Excelentísimo Señor General Gobernador Militar de esta Plaza.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de las sesiones de ordenanzas Agustín Herrerin Mira, por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana se présente á dar sus descargos 6n el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, ante el Fiscal que suscribe, bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado cuyo individuo es natural de Madrid, distrito Militar de Castilla la Nueva, hijo de Agustín y de Rafaela, de oficio Impresor, estado soltero, de veinte y cinco años de edad; señas personales: pelo negro, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, producción buena y señas particulares ninguna.
Habana 23 de Mayo de 1888.—Francisco Sobredo.
321
Don Antonio Serra Ortíz, Teniente de Infantería y Fiscal Instructor de la causa por secuestro y asesinato del vecino de Quinta D. Felipe García Vigon.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Salazar Valdés, natural de Remedios, hijo de Manuel y de Adeláida cuyo actual dpmicilio se ignora, sin embargo de habérsele visto en Guerrero, jurisdicción de Santa Claia, para que en el término de quince días á contar desde la publicación de este edicto en los diarios Oficiales, comparezca en esta fiscalía militar, calle de Fortun núm. 10 con el fin de tomarle declaración en dicha causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Remedios 24 de Mayo de 1888.—Antonio Serra.
323
Don Luis Aizpuro y Maedejar, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal Instructor de la causa que de orden del Excelentísimo Señor Comandante General de la Provincia, se sigue en esta Plaza contra el soldado Siníbriano Blanco Rogés por el delito de primera deserción.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Siuforiano Blanco Rogés, natural de Otero de los Herreros, provincia de Segovia, hijo de Marcelino y de Paula, soltero, de treinta y un años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba cerrada, estatura un metro seiscientos ueinte y cinco milímetros, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de esta segunda requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le instruya de órden del Excmo. Sr. Brigadier Comandante General de la Provincia por el delito de deserción como infractor del artículo quince del Reglamento de rebajados en cuya situación se encontraba desde el 18 de Junio 1884, y de no comparecer en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.)'exhor-to y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Sinforiano Blanco Rogés y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso al citado Cuartel que ocupa ia fuerza de este Batallón por tenerlo así ordenado en*diligencia de este día. Cienfuegos 21 de Mayo de 1888.—Luis Aizpuro.
322