1206
GACETA DE LA HABANA,
guez Muñoz, D. Basilio Fernández Pelaez, y pardo Eufea mió Febre Rodríguez para sufrir arresto.
Detenidos D. Francisco y D. Ramón Lorenzo, Don Horacio Santos, D. Antonio Ballesteros y Fuentes, y Doña Consuelo Torres por orden judicial.
Detenido D. Evaristo Garay Llave para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
.Por robo..........i.......................... 1
Por hurto.....................................   4
Por estafa .................................     1
Por juego....................................    1
Por heridas, lesiones y. reyerta............... 12
Por faltas á. agentes de la autoridad...;..... 2
Por escándalo.................................   4
Circulados .................................     5
Para sufrir arresto —..........................  6
Por orden judicial.............................  5
Para identificar .......................?..... 1
Total................... 42
Habana, Junio 26 de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Antonio Cadenas López, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal nombrado para instruir sumaria en el Arsenal de este Apostadero.
Faltando del Cuartel de marinería desde el día 20 de Mayo último, el marinero de seganda clase con asignación á la música de la Escuadra, Inocencio Pallás y Pallás, na* tural de Zaragoza, de<40 años de edad, y á quien estoy instruyendo sumaria., ppr el delito de primera deserción; usando de la autorización que 8. M. tiene concedida en estos casos; fppr. este	primer edicto, cito, . Hamo y em-
plazo al referido marinero, señalándole el Real Aísenal de la Habana, .donde,deberá presentarse á dar sus descargos dentro dél termino de Treinta días, desde la publicación de este edicto; en el concepto que de no verificarlo se seguirá la'súmariar juzgándolo en rebeldía, sin máá1 llamarle ni emplazarle.'
Habana, 12 dé Jimio de l88¿.—El Fiscal, Antonio Cadenas.	347
Don Manuel del Peral y Caballero, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria en el Cañonero «Magallanes», surto en el Arsenal del Apostadero de la Habana.
Faltando dél Cuartel de marinería desde el día 11 de Junio último, el marinero1 dé’ segunda'dase, Arcadio Modesté1 Pelenzuela, natural de San‘Nicolás, del troto de Batabanó, de 20 años de edad, y á quien estoy instruyendo sumaria por d delito de primerá deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos cásos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, señalándole este buqué, donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del término de treinta días, desde la publicación de esté edicto; en el concepto que de no verificarlo se seguirá la sumaria, juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Arsenal de la Habana 15 de Junio de 1888. —El Fiscal, Manuel del Peral.	350
Don Miguel Rodríguez Lucas, Capitán graduado Teniente Fiscal del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería de Colón, tercero de Cazadores, Francisco Barrero Barrado, desaparecido en la acción de las Guáximasde Machado el día 15 de Marzo de 1874, ó á quien pueda dar noticia de su paradero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la Subinspección de Caballería, en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo, me hallo instruyendo; apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana, Junio 6 de11888.—Miguel Rodríguez Lucas.
351
Don José Caliani Alvarez, Teniente de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailén num. 1 y Fiscal instructor de la causa que se sigue por el incendio habido en el ingenio «Armonía», el día 23 de Abril último. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Vega, de oficio jornalero y trabajador que fué de dicha finca, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Colón, á 15 de Junio dé 1888. José Caliani.	352
Don Matías Abril Letamendi» Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal de la causa que instruyo por estafa y falsificación.
En uso de las facultades que las, Reales Ordenanzas del Ejército mé conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados de esté batallón, Joaquín Sálazar González y Juan González Traverso, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este anunció, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas de este batallón [fortaleza de la Cabaña} á responder á. los cargos que les resultan en dicha causa; bien entendido, que de no hacerlo así, serán declarados rebeldes, parándoles el perjurio que haya lugar..
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, para qué practiquen activas diligencias en la busca y captura de los referidos soldados; siendo las señas de Salazar: estatura regular, grueso, algo barrigón, cara ancha y mofletuda, color sano, barba afeitada, bigote negro y escaso, ojos negros y pelo idem; y la de Traverso, estatura baja, grueso, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, barba afeitada, bigote poco y rubio, color moreno y algo picarazado de viruelas; y que en caso de ser habidos los remitan eñ clase de presos á está fortaleza con las seguridades convenientes; pues así lo tengo acordaco en esta causa;
Cabaña, Junio 18 de 1888.—Matías Abril.
353
Don Antonio Valdeparés Mario» Teniente dé la cuarta Compañía dél‘batallón Cazádorés de Isabel II número tres y Fiscal dél misino.
Hago saber: qúé por este mi primér edicto, cito, llanló y emplazo al recluta del año 1§87; llamado Ignacio Mirahda' Fernández, natural de Záfyiorá, parroquia de San Juan, ConcejÓ dé’ Castrópbly y sus* padres se llaman Ignacio y'Abtdhiá, para que én el términó de treinta días á contar désdé la publióación de efeté1 edicto comparezca en la Sala de Justicia de esto1 fortaleza, coh objeto deéva^ cuar un aeto de justicia.
Cábañá, 18 de'Junto dé 1888.—-Antonio Valdépares.
354"'
D. Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de ^ cuarta compañía del Batallón Cazadores Isabel II número ¡3^y Fiscal dél mismo.
Hago saber: que por esté mifprimer tdicto, rito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón Juan González Traverso", para que en el término de treinta dí&s^á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía; sita en la fortaleza de la Cabaña; á dar sus descargos en la sumaria que por delito de primera deserción me haHo instruyendo, y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Rnego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captara del referido, cuyas señas son: pelo castaña, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba regúiar; boca idem, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena.
Óabafiá 13 de Junio de 1888.—El Fiscal, Domingo Alonso.	345
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Sr. Don Antonio Tabares.— El Sr. Juéz de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de trece del actual, dictada én el juicio declarativo de mayor cuantía, que contra V. ha promovido Don José Manuel Rencurrell, en cobro de pesos; y en virtud del cual, fué emplazado por boleta de once de Mayo Ultimo, que se fijó en las puertas del Juzgado y publicó en el Boletín y Gaceta de esta Ciudad, se le haga un nuevo llamamiento, en la misma forma que el anterior; señalándole para que comparezca, en el término de cinco dias; cüVo'emplazamiento se le hizo, en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse sii domicilio. Y no habiendo comparecido, se le hace éste nuevo llamamiento, conforme á lo que ordena el 527, por el término indicado, para que comparezca dentro de él, precisamente, por medio de abogado y procarador instruido, ,á contestar dicha demanda, cuya comparecencia hará por conducto del infrascrito, que tiene su escribanía en la calle de San Ignacio número 5, frente á la Catedral; haciéndole la prevención, que si no comparece en el término indicado, le parará todo el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Habana y Junio 16 de 1888.—-Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente.—Habana Junio 21 de 1888. —Lilis Blanco.	1566 A P 27
En el juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserratey Escribanía del infrascrito, por DT María de la|Luz Gasós, viuda de Silveira, contra Dí Concepción Dueñas de Montaner en cobro de trece mil pesos oro, se ha dispuesto por providencia de veinte y dos del actual, se cite por segunda vez á la Sra. actora Dí María de la Luz Gasós, para que el dia veinte y ocho del mes corriente á las nueve de su mañana comparezca en dicho Juzgado, sito en el número 4 de la calle de Teniente Rey, altos, á evacuar un pliego de posiciones presentado por la representación de la ejecutada y cuyas preguntas han sido declaradas pertinentes; apercibida de que si no comparece sin alegar justa causa que se lo impida, será tenida por confeso. Y no constando el domicilio de Di María de la Luz Gasós, viuda de Silveira, la cito por segunda vez por la presente cédula que habrá de fijarse en sitio público é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, según está acordado, para que el referido dia veinte y ocho del actual, á las nueve de su mañana, comparezca en el
Juzgado á fin de prestar la declaración judicial dispuesta, apercibida de ser tenida por confeso si no comparece.—-Habana y Junio 22 de 1888,—José Mí Espinosa.
1549 A P 26
Don Lúeas Alonso y Oller, Caballero de la Real y Distin guida Orden de Carlos III, y Jüé¿ de priibera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicióü y Decano de los de; la misma &.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á todos los que sean acredores del concurso de la Sociedad anónima Teatro Estébap, para que el dia yeiqte y siete' dé Julio próximo venidero, comparezcan en este Juzgado á celebrar junta general para tratar de la elección de Síndicos. Que así lo tengo dispuesto en dicho concurso y por auto de esta misma fecha. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas y Mayo 30 de 1888.— Lúeas Alonso.—Ante mí, Florencio Betancourt.
1545 A T 24
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único, edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Castañeda Herrera, vecino que fué de la calle de Enna número 8, para que á las dos de fa tarde del dia treinta dél corriente comparezca en este J uzgado con las pruebas dé que intente valerse, ú fin de .que tenga efecto el juicio de faltas que se sigue contra Don Francisco Fernández por lesiones al mismo; apercibido de que se seguirá, el juicio en su rebéldía si no se presenté, ni alega justa cansa que se lo impida.—Habana Junio 18 de* 1888.—Antonio Martf.
-	1521 A C 26
D. Jaime .Caracena y Martínez, Juez muuicipal de San Antonio de los, Baños.
, Ppr el présente,, que sé publicará en tres números coU-secutivos dé la Gaceta ofirial,sé cita y emplaza á D, Miguel Betancourt y Guzmán y á Don Juan Alemány,! para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de San Miguel núm. 82, en la audiencia del dia veinte del mes de •Julio próximo venidero, á las des de su tarde, para celebrar •el juicio verbal dé faltas dispuesto por la superioridad.— >San Antonio de los Baños y Junio 20 de 1888.—Caracena.— Por su mandato, Carlos López. .	1537 A . C 24
D. Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal de San Antonio délos Paños..
Por el présente, qué sé. publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cíta y emplaza, á D. Antonio Guerrero y Marín, para que comparezca en este Juzgado, situado en la callé de Sau Miguel núm. 82, en la lau-diencía del día diez, del mes de Julio próximo venidero^ á las dos de sü .tarde, para celebrar- el juicio yerbal de faltos dispuesto por la superioridad.—Sah Antonió de los Baños, Junio 20 de'1888.—Caracena.—Por su mañdáto, Carlos López.	. -I.., >.	- 1538 A O ’ 24
Ldo. D.[ Antonio jMartl y, Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral. , , ,	/,	¡,
Por ekte mi úmeo edicto, -cito, llamo y emplazó á Don Francisco Réy y* Rejy natural dé Gaiiolá, casado, dé 62 años y| vecino que dijo ser de la calzada fié Belascoaín núm; 557, así comp al dueño del coche de plaza que éste conduélanla tarde del ocho del qorrieqte pato que á las dos do.la tarde del día treinta del mismo comparezcan en, esto Juzgado fk fin' dé QUé’.teúgá efecto el jtncip dé faltas áúé se sigue por daño en dicho coche, débiéndo traer al acta las pruebas dé que intente valerse; apercibidos de que se seguirá el juicio eh.su rebeldía si no <?qmparéceh ni alegan justa causa que se lo impida.—Habana Junio 15 de 1888. —Antonio Martí.—
1522 A O 24	,
Ldo. D- Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juéz municipal deídlstritode la Catedral;
Por. este mi único edicto, i cito,\ llamo y. emplazo á Don Modestó Fernández, para .que á las dos de la tolde del dia treípto dél corriente comparezca en este Juzgado coalas pruebas dé que intente válersé, á fin de que tenga’ éfecto1 el juicio de faltas que Contra él misínóy *otró se sighe* pór reyerta; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía Si no se presento ni alega justa causa qué se lo impida.—Habana y Junio lo dé 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F; de Torres.	,	1501 A O 24
D. JoSé Mide la Torré Y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.'
Por el presente se hace saber: que en éste Juzgado cursa la demanda electoral promovida por D* Pedro A.. Pérez y continuada por su representación para la exclusión de la Sección vigésima y censo para Diputados á Cortes de Don Ensebio Aguiar Méndez y cincuenta y un individuos más én los cuales he dispuesto convocar á D. Jacinto Cué García, D.. Antonio Díaz Mesa^ D. Juan Díaz Mesa, D, Francisco Díaz González, Don Félix Siglér Fernández, Don Martín Mesa Serrano, D. Manuel Herftoittrféfc Rosa, D. Manuel Fernández Alonso, Don Francisco Martínez Pérez, D. Manuel Méndez Rodríguez, Don Olayo Espinosa Bello, D. Quirino Martínez Oliva, D. Francisco Orta’ de la Cruz y D. Agustín Hernández García, para que en el término de nueve dias hábilés contados desde la publicación en el periódico oficial, se personen, si les.conviniere, á oponerse á dicha demanda. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presenté en Jaruco á 21 de Junio de 1888.—José Mí dé la Torre.—Por su mandato, Rafael Aguiar.	1554 Ó O 27
EDICTOS.
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Lima, para que se presento en este Juzgado á fin rde que abone la multa que le filé impuesta por la Tenencia de Alcaldía primera ascendente á siete pesos cincuenta centavos oro, en el papel correspondiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial dé esta ciudad, libro el presente.—Habana 23 de Junio de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Señoría, Pedro P. Ferreti.
1556 A O 27
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Pérez Martínez, que aparece estuvo domiciliado en la calle de San José esquina á Espada, para que comparezca en éste Juzgado en hora y dia hábil á hacer efectiva la multa de diez pesos qué le ha sido impuesta por la primera Tenencia Alcaldía de esta ciudad; . apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Junio 25 de 1888—Antonio Martí.—Ante mí, Pedro P. Ferreti, Secretario suplente.	- 1564 A O 27
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á D. Agustín Acosta, hijo dé doña Juana, uatural y vecino de Casiguas, soltero, labrador y de 28 años, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto* cierto y seguro de qne haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado