942
GACETA DE LA HABANA.
de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal 6 tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompa&o en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fechay firma.
Cotizaciones de la Bolsa de 1$ de Mayo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 234i p.g y cierra de 2341 á 235 p. § P. á las 2 de la tarde.
Í0ND08 PUBLICOS.
Renta de 3 p S interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.© D. oro.
Idem idem y 2 Ídem.............................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1} á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento.....	68 p.g D.
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regia y deTComercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipoteca-
' rio de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-br&do de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Idem de Caminos de hierro de
'"la Habana.................
Idem de Matanzas ú Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á. Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas..............
Idem Urbano.... ............
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas.. ....
Ingenio “Central Redención."
15} á 16 p.g P. oro.
10} á 10$ p.g D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
52} á 63 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 1» p.g P. oro
10} á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
11} á 13 p.g D. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de las últimas lentas.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarías al 6 p.g
interés anual. ......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España............
Inglaterra..........
Franoia. ...........
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
í 4} á 7 p.g P.oro esp.
\ según plaza, feoha y oantidad. f 21} á 22 p.g P. oro 60 d[v i 22} á 22} p:g P oro 3 div: í 6} á	7	p.g P. oro	60 d{v
17} á	7$ p.g P. oro	3 div.
(6 á	6}	p.g	P. oro á 60 d¡v.
I 6$ á	7	p.g	P. ero á 3	div.
í 9$ á 10} p.g P. oro 60 div. (10$ áll$ p.g P. oro 3 div.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,-—Sacos 5$ á 6} rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4$ reales oro arrobasegun envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaoión 87 á 89— 4$ á 4} rls. oro (3).
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. José Treto y Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 18 le Mayo de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Suicidio de P. José Antonio Rodríguez por envenenamiento. Pardo Venancio Valdés, se fracturó una pierna por la caída de un caballo que montaba. D. Manuel Fernández Pérez y D. Manuel Ramos, se infirieron casualmente lesiones leves. Don Ramón Guerra sufrió quemaduras graves. Eu Batabanó se incendió la casa de Don Manuel Caraballo y Pérez casualmente.
NOVEDADES DE POLICIA.
En la calle (le la Soledad número 17 fueron sorprendidos jugando al monte seis individuos que han sido detenidos. Estafa de varias piezas de ropa á Don Ernesto Agui-lar por D. Agustín Valdés.
Rapto de la morena P. H. por el pardo N. D.
APREHENSIONES.
Detenido Don Cándido Vareta Regal, por hurto de una fusta á Don Gumersindo García que fué ocupada, resultando éste circulado.
Detenido D. José Alvarez González, por ocupársele en la finca «La Sierra» una yunta de bueyes de D. Luis Pérez Roque, que en la noche del 4 de Marzo último había desaparecido.
Detenidos pardo Mariano Pineda Cruz, Den Julián Romero Hernández, pardos Andrés González Valdés, Sixto Pomares Zaldívar, y morenos Candelario Desiderio Herrera y José Timoteo Martell, por haber sido sorprendidos jugando al monte.
Detenidos D. Vicente Quintana y Marrero, Don Eustaquio Mauuel Méudez y Don J osé Monzón, por portación Iob tres primeros de cuchillo y el último de una navaja.
Detenido D. José Aviby Mejía por lesiones leves que causó á D. Martín Bonilla y Mendoza.
Detenidos Dofia Andrea Avelina Llanes, D. Olegario Casanova y Camón, D. Alonso Fernández Rosas, D. Ignacio Zapirain Zubirriaga y Dofia María Teresa Arbelo, por lesiones leves en reyerta.
Detenidos Dofia Julia Valdés, parda Juana Marrero, D. Domingo Dehombre, D. Lucas y D. Alberto Martínez, por reyerta entre ambos.
Detenidos los pardos Pablo Silva y Rosario Valdés por escándalo, y ésta última por faltas de palabra á un cabo de Orden Público.
Detenidos D. Antonio López Prieto (a) Gallego, Don Juan Domínguez Pérez, y morenos Federico López Ayala y Juan Pardo Roel, por estar circulados.
Detenidos D. Constantino Barreiro, D. José Fernández Paz, D. Pedro Fernández Garrido, D. Pedro Vázquez y Vázquez, D. Manuel García Villavicencio y pardo Luis Valdés para sufrir arresto.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...................................... 2
Por juego prohibido........ .......... ....... (i
Por portación de armas..,...................    4
Por lesiones y reyerta.......................  11
Por escándalo.,..............................   2
Circulados.................................... 5
Paru sufrir arresto..........................  6
Total........................ 36
Habana Mayo 18 de 1888. P. O. Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don José Cuesta Galán, Comandante Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1 y fiscal instructor de la causa seguida de orden del Sr. Coronel del Regimiento contra el soldado José Mestre Mestre por el delito de primera deserción.
Por esta tercera .requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la teroera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. 1, José Mestre Mestre, cuyas sefias particulares son las siguientes: pelo castalio, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba regular, boca regular, su estado soltero, su oficio zapatero, estatura un metro quinientos cincuenta y siete milímetros, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en ei Boletín oficial de la Habana y en el de esta provincia, comparezca en la Guardia de prevención de este Regimiento ó en la del Principal de esta plaza, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Coronel de este Regimiento se le sigue por el delito de deserción cometida el 26 del pasado mes de Marzo, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombie de S. M. el Rey (q. D. g) exhorto y requiero á todas las Autoridad^ tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado' desertor José Mestre Mestre; en caso de sgr habido lo remítan en clase de preso con las seguridades convenientes á la guardia de prevención de este Regimiento para que sea puesto á mi
disposición, pues así lo tengo acordado en dilige:
gg^ç di a»
Puerto Principé 24 de Abril de 1888. José
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel C dante de Infantería y Fiscal Militar permane la proviucia de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me bàlio instri con motivo del secuestro llevado á cabo el 16 del del año actual en el vecino de la Teja (Guamutas Martín Sarasa Echevarría, he dispuesto la publicac este segundo edicto, por el cual cito, llamo y emplaz paisanos D. Nicanor Duarte (a) Espinosa, de buena1 tura, cara larga, delgado, ojos melados, barba poca gote poblado canoso; D. José León Ortíz (a) Prie estatura baja, fernido, lampiño, con un bigote negro pardos, Daríz regular, boca idem y pelo negro, y otre nombre se ignora, de estatura regular, cojea un poco pierna derecha, lampifio, con un bigote pequefiito y ; azafrán, ojos azules y tiene el párpado del derecho uo1 caído y pelo rubio, para que eu el término de veinti á contar desde la inserción de este edicto en la Gacet cial de la Habana comparezcan en la Real Cárcel de ciudad con objeto de responder á ¡os cargos que em causa les resultan; bajoapercibimiento que denocompa: eu el término expresado se Ies declarará rebeldes; y e go á las Autoridades de todas clases que tan luego i tengan noticias del paradero de los individuos antes i brados, procedan á constituirlos en prisión y ordene: conducción con la correspondiente custodia á la Ciro tada y á mi disposición,
Matanzas y Abril 16 <le 1838. Adlert. Porsut dato. Pablo Coronado, Secretario.	220
r Aclara „abres q
i»!
ftridaps [idei lii.sita i Civil t ¡¡lil resi Ijwios
>81
lírtese e mn\ LaP:
palia
lena
§r|
delito
nado
alimene
Tew de
¡lis rapi
nr
gii®
iLev
P
M] irez irne
Don Antonio Rodríguez López, Alférez de Infantería a¡ gado al batallón de Ingenieros y Fiscal nombn para tomar declaración al pardo Maximiliano P por interrogatorio emanado¡de causa que se signe ei plaza de Sancti Spíritus.
Usando del derecho que me conceden las Ordenan: y disposiciones vigentes, por el presente mi 29 edicto, c¡ llamo y emplazo al referido paisano Maximiliano Pii para que en el término de diez días á contar desde la serción de este anuncio en el Boletín oficial y Gaceta de provincia de la Habana, se presente á dar sus descarg en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera que ocoj el referido batallón de Ingenieros en esta plaza.
Habana 9 de Mayo de 1888. Antonio Rodríguez.
I ; nrc ve:
Mil
Él !a.
1 f
er irá
i lid ¡A rii
lait
n is! aie
' '■ T*
liefe
»k
»nio I imríj Mièz
m uaC(
Don Manuel J ústiz Bottino, Comandante graduado Cap «arg tán de la segunda Compañía del batallón Cazador! iste de Isabel II número tres y Fiscal de la causa que i i debí sigue al soldado de la primera Compañía del miun Bu Ramón Alonso Cuadrado por el delito de desertó 'órd En uso de las facultades que las Reales Ordenen» usei me conceden, por este segundo edicto, cito, llamo y eu tro f plazo al soldado del mismo Ramón Alonso Cuadrado, pin r que en el término de treinta días á contar desde la pobli ate cación se presente en la Caballa y Sala de justicia para dar Mar sus descargos eq la causa que se lo sigue por haber« F ausentado de la redacción del «Eco Militar», donde tees contraba trabajando; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.	‘a a J<
Cabaña 6 de Mayo de 1888. El Comandante (Jipi- 1 a< tán, Manuel Jústiz.	273 j1 v
-------	■' di
Don Eduardo Martín de Peralta, Alférez de is cusís 1 L Compañía del batallón Cazadores de San Quintil ui-i !Kf1 mero 4 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teni«- :®n te Coronel Comandante Militar de esta plaza pu* 1111 instruir causa en averiguación de los autores del *• T? cuestro de don Martín Echenique, acaecido en ella* 991 rrio el Tibisial de la jurisdicción de Remedios el día 4 31 de Enero último por tres hombres armados.
Hago saber: que resultando encartados en la citada causa los paisanos don Evangelista Moreno, don Juan Os-vajal y un tal llamado Juan; en uso de las facultadeuijH ■ me conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este mi segund* edicto á los citados paisanos, para que en el término á* veinte días á contar desde la publicación del mismo * presenten en la Fiscalía Militar de esta plaza, sita eu * i Cuartel de Jesús de la expresada á responder á los carg* que le resultan en la referida causa; pues de hacerlo así 1®	.*)
oirá y administrará justicia, y en caso contrario seguiráh : i causa sus trámites declarándoles rebeldes.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenefl ij la busca y captura de los susodichos paisanos, cuyas señas son: de estatura regular, bigote castaño, picado de virus- a las y vecino de Placetas el primero; con un lunar 6 benu- :=) ga en un pómulo el segundo, y el tercero con una cica#® J B en un dedo índice, interesando también la publicación J» 8 *f presente edicto en los periódicos oficia les-y locales de |* II* Isla y en particular en el Boletín oficial de la provine** y Gaceta Je la Habana.
Sancti Spíritus 27 Je Abril de 1888. El Alférez fe- j cal, Eduardo Martín. Por mandato del Sr. Fiscal, El M- 1 creta rio, Adolfo del Castillo.	255
Don Santiago Ruíz Mata, Alférez de ¡a segunda Compa-ñía de la Comandancia de Guardia Civil de Vueitt Abajo y Fisial nombrado por orden Superior. Hallándome instruyendo sumaria por la muerte dada ,JII por fuerza del Cuerpo á los presos Manuel Borges y Car * los Alamo Prado en la mañana del 26 de Junio de'188b, s i al ser aquéllos conducidos desde la Habana á Guansjsy® v el punto conocido por el Blanquizar, y teniendo queft®'