678
GACETA DE LA HABANA
rilo Acuña al pasar el monte que se dirije ai Callejón de Buenavista, jurisdicción de Remedios, al cual conducían preso, y á consecuencia de haber salido cuatro ó seis bandidos más desconocidos á rescatar el preso; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas generales del Ejército, por e te mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al acusado en esta causa Guardia Civil licenciado con residencia en Barcelona (Península) Sebastián Sa-lesas Rico, para que en. el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en el poblado de Yaguajay, para ratificarse y carearse con los demás testigos de dicha sumaria, ó en caso contrario manifieste su actual residencia, á fin de librar el oportuno, exhorta ; pues de lo contrario será juzgado en rebeldía según proceda. Y para que este edic:- o tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia y el del Cuerpo.
Dado en Yaguajay á los 23 días del mes de Marzo de 1888. El Teniente.Fiscal, Máximo del Puerto. Por su mandado. El Secretario, Augel Ibern Cuesta. 173
Don Eduardo Martín de Pera1 ta, Alférez de lacuarta compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel Comandante Militar de esta plaza para instruir sumaria en averiguación de los autores. del secuestro de D. Martín Echenique acaecida en el barrio del Tibisial de la jurisdicción de Remedios por tres hombres armados.
Hago saber: que resultando encartados en la citada causa los paisanos D. Evangelista Moreno, D. Juan Carvajal y un tal llamado Juan; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á los citados paisanos para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del mismo I se presenten en esta Fiscalía Militar sita en el cuartel de Jesús de esta ciudad á responder á los cargos que les resultan en la referida causa, pues de hacerlo así les oiré y administraré justicia, y en caso contrario seguirá la caúsa sus trámites declarándoles rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares ordenen la busca y captura de los susodichos paisanos cuyas señas son: de estatura regular, bigote castaño, picado de viruelas y vecino de Placetas, el primero, con un lunar ó berruga en un pómulo, el segundo, y el tercero con una cicatriz en un dedo índice, interesando también la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales ó locales de la Isla y en paarticular en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de, la Habana.
Sancti Spíritus 27 de Marzo de 1888. El Alférez Fiscal, Eduardo Martín. Por mandato del Sr. Fiscal el Secretario, Adolfo del Castillo.	181
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que por virtud del juicio de quita y espera promovido por D. Baltasar Otamendi, se ha manifestado ignorarse el domicilio de algunos de sus acreedores, y en su consecuencia el Escribano actuario practicó la citación que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Don Juan Valdós Pagés, en providencia de diez y siete de Marzo último, dictada en el juicio de quita y espera, promovido por el procurador Don Eduardo Adot & nombre de Don Baltasar Otamendi, á cuyo' Juzgado y mi Escribanía, tocó por repartimiento, cito por medio de esta cédula á D* Josefa Martínez de Cuesta, Don Facundo Labayén, D. Ruperto Iturriaga ó Iturriayagoitia, D. Silvestre Üribarri, D? Lucrecia Fernández, Don Gr. R. de Amenábar y D. Miguel Baranda como acreedores del referido Otamendi; para que el dia veinte y siete del Corriente mes de Abril, á las doce, comparezcan en el edificio Colegio de Abogados situado en la calle de Mercaderes número Adonde tendrá lugar la junta de acreedores á que se refieren los artículos 1,129 y 1,131 de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, para tratar de la quita y espera propuesta por dicho D. Baltasar Otamendi; previniéndoles se presenten en dicha junta con el título de sus créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos, y de no comparecer el dia y hora señalados les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; advirtiéndoles también que con el carácter de tales acreedores de D, Baltasar Otamendi, podrán ser representados en la junta por tercera persona autorizada con poder bastante, cuyo documento deberá presentarse para que se una á los autos. Y habiéndose manifestado que algunos de los acreedores han trasladado su domicilio cuya residencia actual se ignora, verifico^ dicha citación por cédula que se deja fijada en el lugar público de costumbre y se inserta en tres números de la Gaceta y Boletín oficial.—Habana Abril 9 de 1888.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana fecha ut supra».— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez In-sua.	.	813 A 11
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convoca á todos los acreedores de la quiebra de Bock y Comp* en liquidación por sí y como liquidadores de Bock, Pacheco y Compañía para una junta que tendrá lugar el dia dos de Mayo próximo entrante á la una de la tarde en la callé de Mercaderes número 7, con el objeto de tratar del convenio que proponen los quebrados. Que así lo tengo mandado en los autos de dicha quiebra.—Habana Abril 6 de 1888.—Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	790 A 0 8
SMATO.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio “Santísima Trinidad,” situado en
esta provincia, jurisdicción de San Antonio de los Baños, término municipal de Güira de Melena, barrio de Melena, con sus terrenos, fábricas, maquinarlas y demás correspon-diénte al mismo; el que mide una extensión de 469 hectáreas, 59 .áreas, 40,metros cuadrados. ó sean 34 caballerías, 321cordeles y 6 décimos de cordel dé los cuales rebajando 21,742 mearos 56 ^centímetros cuadrados que están repartidos en 301 solares, incorporados al poblado de ja Güira, re-r sulta.para el total del terrer o dedicado al cultivo 34 caballerías, 3Í4:cordélés y 5 centésiinos de cordel planos inclusive los caminos que le cruzan en varias direcciones quedando deducido ya de 1$ superficie. 43,262 metros que ocupa el ferrocarril del Oesté; tasado dicho ingenio en la forma dicha en 237,164 pesos 52 centavos, y también se saca á pública subasta en la misma forma el sitio, titulado “ Melena, ” distante del ingenio dos kilómetros, situado en ej mjsmo' barrio y término municipal, compuesto de.4 caballerías y 13 Cordéles planos; también con todas sus pertenencias; tasado en 8,808 pesos 30 centavos que foriñan el total de 245^972 pesos 82 centavos oró,; estando señalado para el( acto del remate el dia doce de Mayo próximo, á la: hora dé las doce en los estrados.;de es e Juzgado, situado en, la ¡calle de Acosta número 32j. advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á- íos dos tercios de la tasación antes dicha,y los que quieran‘tomar- parte en la subasta habrán de depositar por lo menos el diez por 100 del ¡ valor que sirve dé tipo al remate pudiendo instruirse de todos los antecedentes nece-, saraos al efecto en la Escribanía del actuario donde .estarán de manifiesto los autos, Así ló tengo dispuesto en él juicio ejecutivo seguido por D? Dolores y DI Manuel Hévia y Ro-! may contra D. Francisco y D. Pedro de Hevia en cobro de pesos.,—Habana 4 de Abril dé 1888.r-^Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.
796 R 10
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
•Por el presente edicto hace saber: que el dia cuatro de Mayo próximo «entrante á las doce, tendrá lugar en lps estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula núm, 1Q. la segunda-subasta de la fábrica.de.fideos titulada “La Salud,*’ situada en .el pueblo de Puentes Grandes1 éh la’calza-da Real y callejón llamado de la Sierra que da paso de la calzada á la fábrica, sin número, con sus terrenos, fábricas, maquinaria y demás anexidades, compuesta. de:sj,ete mil novecientos sesenta y seis metros tres centímetros cuadrados d<*> terreno; lindando por la izquierda con el río Al-mendares; por la derecha con la calle dé la Unión, y por la espalda con Don Luis Jiménez; tasada en ciento noventa y ocho mil novecientos cincuenta y dos pesos cincuenta y tres centavos en oro., de.cuyo precio se rebaja un veinte y cinco por 100; ad virtiéndose:—Primero: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con el rebajo indicado. Segundo: que los títulos de propiedad sé encuentran de-manifiesto en la Escribanía para que puedán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta previniéndose .á. los Imitadores qu.e deberán conformarse con ellos y qué no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa dél Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecta una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, pues sin ese requisito no serán admitidos.’ Que así lo tengo mandado en las autos eje-cutivqs seguidos por Don Mateo Julián Labarrere y Larín contra Don Antonio Benítez Utón en cobro de pesos.—Habana Abril 5 de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	791 R 8
D. Carlos Q. dé la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto se saca á pública subasta una estancia situada en el pueblo del Calvario compuesta de cuatro caballerías de tierra; tasada en ocho mil cuarenta y seis pesos tres centavos en oro; para cuyo remate se ha señalado el dia quinoe de Mayo próximo venidero, á las doce y en los estrados dél Juzgado, situado én la calle de Condés de Casa Moré, antes Prado, número 102; ad virtiéndose que los títulos de propiedad de la estancia aludida estarán de manifiesto en la Escribanía, como así mismo los autos; para que puedan examinarlos los que desen tomar parte en la subasta; previniéndose además á los licitadores que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; que para touiar parte en la subasta deberán consignar previamente en la ím sa del J uz-gado ó en el establecimiento destinado ai efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento, efectivo del valor de la referida estancia, sin cuyo requisiio no serán admitidos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que dicha estancia se encuentra a* rendadada á D. Antonio Domínguez y López por término de dos años que vencen en treinta y uno de Julio próximo, en precio de trescientos cuaren a pesos en oio, pagaderos el primero de Agosto entrante. Que así lo tengo mandado por providencia del dia de ayer en el juicio ejecutivo seguido por Doña Africa Medrano y Sánchez por sí y como madre legítima de Di Amelia y Di Herminia de Alba y Medrano ó Valdés y Medrano contra doña Tránsito de la.Cruz Muñoz de Vermay en cobro de tres mil cuatrocientos sesenta pesos noventa centavos oro.—Habana Abril 6 de 1888.— Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.
802	R O 10
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María, etc.
Hago saber: que en providencia dictada en la pieza de administración del intestado del ultramarino Don Manuel Sánchez Morán, he acordado ejecutar en pública subasta por el término de ocho dias; seis burras de diferentes edades, tamaños y colores; tasadas en treinta pesos oro una:—una pollina, en. diez pesos; y dos ovejas á cuatro pesos oro cada una; ascendiendo la tasación de los expresados animales á ciento noventa y ocho pesos, con rebaja de un doce por 1Ö0 de la expresada tasación, por cuya cantidad se ponen en venta; señalándose para la subasta el dia veinte dei corriente mes y hora de las diez de la mañana en la sala de audiencia de este Ju/gado, sito en la calle de los Condes de Casa Moró número 64; advirtiendo que no se admitirá .postura que no cubra los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado ai efecto el diez por ciento efectivo del valor de los expresados animales, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 4 de Abril de 1888.— Leandro Prieto.—Por su mandato, Manuel Andreu.
803	R O 10
EDICTOS-
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante ¿/^r haber fallecido el Pbro. D. José Anacleto de Rivero, la propiedad de la Capellanía de quinientos pesos de prinoipal que mandarou fundar Don
Pablo. López del Alamo y dpña Andrea de la C eep Rivero, y sea preciso proveedla con arrecio á su fu ¡gcij Sagrados Cánones, por tanto por el presente citan ]]a{ mos y convocamos a todos los que se consideren cc .lereg á su obtención, para que dentro de treinta día , coq| desde la publicación de este edicto que damos y t pian por únicq.y perentorio término, se presenten en <; fta tró’Tribunal dé Justicia á deducir el qué les asfst ^ bidos de que pasada dicha-'dil&ción se proveerá segi oorn ponda.—Dado én la Habana á 4 de Abril dé 1888.— poj mÓM Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. 1 ufa Ayala. Y para su inserción en un número de la G 9

!«t
eial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supi Ramón de Ayala.	799 E ( j¡
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera inst j estp distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empia; | Salvador Aljimón y Pramiá, natural de Pramiá d< Barcelona, marinero, de 49 á 42 años de edad, de> regular y color trigueño oscuro; á fin de que dentro £ ve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ádes de la culpa que le resulta en la causa que se le siguí J uzgado por robo a D. Antonio Bai ceió y .utrp;, cié, guro de qué si así lo hiciere se le,oirá y administra) eia y de lo contrario se le declararárebelde y coni por bastantes los estrados del Juzgado para los trám ocurran.—Bejucal 28 de Marzp de 1838. —Pedro P< Por mandado dé sti ària., Gaspar Barona.
805 E O
D. Pedro Penzol.Lavandera) Juez dé primera insta; este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo Francisco Cabrera (a) Bobo, cuyas generales se ,ig para que dentro dél término de hueve, dias.se, presen) cárcel de esta, ciudad á descargarse dé la culpa que le en la causa que se le sigue por hurto de una puerca y seguro de que haciéndolo así se le.administrarájut de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante trados del Juzgado para las notificaciones y demás tr de la causa.—Bejucal 28 de Marzo de I888v—Pedro I —Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
804 E 0
Don José María dé la Torre y de Bassa ve, Juez de pr instancia en propiedad de este distrito« . '
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo) Fernando Romero Mentes, pura que dentro del tèrmi nueve dias se presente en esce Juzgado: para descarga la culpa que le resulta en la causa que se le siguepor < lito de hurto de un caballo de doña Juana Reyes de J cierto y seguro de que si así'lo hiciere se le oirá y adn trará justicia y de lo contrario se lé declarará' >rebeld* parará el perjuicio á que hubiere lugar en dereoho.—Ji Marzo 24 ae 1888.—José María de la Torre.—Ante mí fael Aguiar. Y cumpliendo lo. mandado para su pnbli.es en tres números de la Gaceta oficial, libro el presénte* misma fecha.—Rafael Aguiar.	807 É 0 1
pon Fe inte
B Por Antoni)
en el té
ciudad
que se jodeq1
y enea
por
derán 1 Abril <
Bugen P. Jus
■ tri fi ¡Pi Manu
atSos,
de Oi
Don José María Fernández de Castro y Apéstegni, Jue. primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, citp, llamo y emplazo á. Severo Wiliam y Monzón, cuyas generales se ignoran, ra que en el término de nueve días contados desde esta cha se presente en este Juzgado á descargarse .de. la;cu que le resulta en la causa que se le sigue por raptOtdeé Carolina Olivera; cierto y seguro de que haciéndolo así» oirá y administrará justicia y de lo contrario &ele decían rebelde y contumaz é íneurso en las penas de la Ley y; bastantes los estrados del Juzgado para las notificación« demás trámites de la causar— Guauabacoa Abril 6 de 18 I —José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Forma dato de su Sría., Rafael Galindo.. Y para.su publicado por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
810 E 0 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instanc del distrito de Guadalupe.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Felipe Granea y Estrada, hijo de D. Pedro y doña Jos quina, natural de Asturias, soltero, de 27 años y deofici tabaquero, á fin de que dentro dei, término de nueve dia contados desde la fecha comparezca en este J uzgado, Paul! número 10, á responder de ios cargos que ie resultan en 1í causa que se sigue contra Con Florentino Vázquez y Alvarez por estafa á Don Manuel González, cierto y seguro quf si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ae lo con* trario será declarado rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 2 de Abril de 1688.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
778 E 0 11
wen
colpa
mene tocié rifica dl J sivos Pòri Mi 9 c
,1
reno
quei
càie
que
por
roq
nói
del
not
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valdés, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años, tabaquero é hijo de la Real Casa de Maternidad, para que dentro del término de nueve dibsse presente enia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapte; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 6 de Abril de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José María Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fecha.—José Mí Espinosa.	816 E 0 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eusebio Rodríguez ¿«ara, natural de Madrid, soitero, jornalero, de 33 años é hijo de Manuel y Rafaela; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante lose? trados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Abril 4 de 1888. — Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.
797 E O 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ál). A belardo Fernández Barreto, natural de ia Habana, vecino de Regía, soltero, de 38 años, del comercio é hijo de 1), Vicente y doña Inés; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á fin de nombrar abogado y procurador que le defiendan en la causa que se le sigue en unión de otros por juego de suerte, envite ó azar; cierto y seguro de qu,e si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados fiel J uzgado.— Guanabacoa y Abril 4 de 1888.—Fernández de Castro.—Por mandato desabría.» Rafael Galindo, Y para su publicación por tres números ea la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	795 E u 10