GACETA de lahabana.
949
que al final se inserta y se entregarán al Sí*. Alcalde Pre-jidente en pliegos cerrados antes de las doce del- día que se jefiale para que tenga efecto el remate.
Art. 3v Al levantarse se dará á cada uno de los pre* ?nys una tara de café endulzado con azúcar quebrado de ¡jrimera calidad y al efecto, se empleará en cada preso un raarto de onza de café y otro cuarto de onza de azúcar.— á las nueve de lá mañana y á las tres de la tarde se servirán los ranchos que previene el artículo 22 del Reglamen-¡o de Cárcel pudiendo alterar las horas la Junta Inspectora de Cárcel.
Art. 4o Estos ranchos consistirán cuatro días á la remana en ocho onzas de tasajo brujo, tres días echo onzas ¡ame fresca, y en todos ellos ocho onzas de arroz, doce de Dán 6 dos libras de viandas para cada preso, entendiéndose que los expresados ranchos se dividirán de por mitad para ¡ada uno de los que se le han de dar cada día y que no se idmitirán bajo ningún concepto los expresados artículos á nenos que no sean de primera calidad; y dichas raciones e condimentarán con media onza de manteca para cada ►reso y en cada comida.
Art. 5q Conforme dice el Reglamento de Cárcel en :ada aposento se tendrá ó pondrá agua limpia para beber >n jarros fregados, como previene el artículo 22; habrá valijas con agua para lavarse, siendo también de cargo del Administrador ó rematador servir los ranchos en mesas ¡on platos, cucharas y tenedores de hueso 6 de madera se-;ún dice el artículo 9q del citado Reglamento.
Art. 6q Proveerá asimismo de zambullos de hierro 'idriádos ó de loza ordinaria, cuidando que se aseen con la >recisi6n necesaria para que no haya malos olores.
Art. 7? Estará sometido á la vigilancia diaria que se íaga por el Vocal que nombre la Junta (lé Cárcel, con .rreglo al artículo 28 del Reglamento respectivo, cuidando d Alcaide de acompañarlo para oii las observaciones que e le ofrezcan y atender á su pronto remedio.
Art. 8o Cuidará constantemente que las galeras y odo el edificio se encuentre en el mayor aseo, como tam->ién los muebles, vasijas y demás del servicio, á cuyo efecto ornará de entre los presos que están penados el número de líos que considere suficiente al indicado y caso de no ha-ier los pondrá á su costa los sirvientes que se necesitan »ara la limpieza.
Art. 9o Recibirá por inventario todos los efectos que eugan relación con su compromiso usándolos, entretenién-lolos y reponiéndolos según se necesite, los cuales entrega-á en igual estado que los reciba cuando cese en su cargo, sniendo entendido que sólo será obligación extraña á él a compra de entarimados, reparación del edificio, sala de isita y cuerpo de guardia.
Art. 10. Si no estuviere el café y los ranchos á sus oras ó no fueran admisibles por su condimento se Bornearán sin apelación al fallo de la Junta Inspectora.
Art. 11. Los presos de la Bala de distinción no se omprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán tan pronto como el ayuntamiento apruebe la cuenta mensual que deberá reñir el contratista.
Art. 13. Esta se referirá á las estancias y el precio á ue se remate y deberán estar conformes con los asientos el Alcaide que pondrá su conformidad en unión del Vo-ál de la Junta de Cárcel.
Art. 14. Satisfará los socorros de los presos que rentan por cordillera previa orden que reciba del Alcalde i lunicipal reintegrándose de ellos mensualmehte previa resentación de los cargos justificados con las órdenes res-ectivas.
Art. 15. No podrá el rematador reclamar indemni-ación por los perjuicios de cualquiera clase que alegue.
Art. 16. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan I *or cualquier concepto ó incidente que se refiera á falta de umplimiento del contratista los satisfarán sin pérdida de I iempo.
Art. 17. La Junta de Cárcel examinará mensual-I Dente la cuenta como se previene, pasándola al Ayunta-1 niento para su aprobación definitiva.
Art. 18. LoS gastos de publicación y reintegro serán e cuenta del rematador, abonándolos antes de tomar po-esión de la subasta.
Art. ly. Caso de que el rematador no se presente á | Diñar posesión de la subasta dentro de los ocho días si-I ;uientes á aquel en que se le notifique el acuerdo de adju-J ación quedará á favor de los fondos municipales la suma
I	e cincuenta pésos de que trata el artículo 29
Art. 20. El contratista queda obligado á facilitar | iariamente diez y siete luces de aceite de carbón con que-¡I Dadores del número 1 y en toda su intensidad para la Cár-
II	el por la cantidad de noventa pesos anuales, siendo de su I argo la reposición y reparación de los útiles del alumbra-i| o que entregará en el mismo estado que los reciba.
Art. 21. Si se presentasen dos ó más proposiciones [I guales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mis-¡ ias por espacio de cinco minutos.
Güines Mayo 4 de 1888. Mateo Prats.. Ramón Ri-
Modelo de proposición.
Don N..... N....... vecino de ..... enterado del pliego
e condiciones para el remate del servicio Manutención de resos ofrece hacerse cargo de él, - cifiéndose en un todo á
is condiciones del mismo por la cantidad de........ (en le-
I :a) centavos dieta. Fecha y firma.
Es copia de su original. Güines Mayo 7 de 1888.—
\ J Secretario, Manuel Gundián.
Servicio Alumbrado público.
.ie^jo de condiciones para el remate del expresado servicio durante el año económico de 1888 á 89.
Artículo 1<? Este alumbrado será de aceite de ci 3 n de lA mejor clase § de luz brillante superior, y se coi
pondrá de las ciento seis farola qae actualmente se en-aueutran colocadas para desempaar este servicio.
Art. 29 El Ayuntamiento entregará al contratista el número de farolas que expresa e artículo anterior con todos los útiles de que se compone para el alumbrado, devolviéndolas al terminar este catrato en el mejor estado de conservación.
Art. 3.° Ningún farol po^á ser colocado en lugar distinto del que hoy tiene sin pevio acuerdo del Ayuntamiento.
Art. 4o Será de cuenta di contratista el reponer todas las farolas y útiles que.se intilicen, cuidando siempre que sean todos de igual clase, fcma y tamaño.
Art. 5? Los quemadores erán todos del número uno y la luz tendrá siempre toda la ntensidad que permita esta clase de alumbrado.
Art. 6q Todos los farolesionservarán sus cristales en el mayor estado de limpieza y sin roturas de ninguna clase.
Art. 7g Ne será motivo ó disculpa para el contratista las más ó menos horas qu< esté encendido el alumbrado para que la luz deje de ten«* toda la intensidad recomendada.
Art. 8o Si alguna luz ó farol careciese de los requisitos que se dejan estipulados,se dará inmediatamente por la policía aviso de la falta al «ontratista ó su representante quien pasará en el acto á erciorarse de ella y á disponer que sea remediada.
Art. 9V Por cada una cb las faltas que se indican en el artículo anterior incurrirá d t contratista en la multa de treinta centavos por luz, la qie hará efectiva en el papel municipal correspondiente, repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observe la falta.
Art. 10. El contratista quedará exento de toda pena siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas ó inevitables.
Art. 11- El orden de encender y apagar los faroles en los. días en que no salga h luna durante toda la noche será el siguiente: En los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero y Febreroestará encendido todo el alumbrado á las cinco y media de la tarde y no podrá apagarse hasta las seis de la mañana; Jurante los meses de Marzo, Abril, Julio, Agosto y Septiembre estará encendido á las seis de la tarde y no se apagará basta las cinco y media de la mañana; en los meses de Mayo y Junio terminará de encenderlo á las seis y media de la tarde y no se apagará hasta las cinco de la mañana.
Art. 12. Los días en que no alumbre la luna todo el tiempo en qne debieran estar encendidos los faroles, bajo el orden que se expresa en el artículo anterior, el contratista tendrá encendido el alumbrado media hora antes de ponerse la luna y no podrá apagarlo hasta media hora después de haber salido dicho astro.
Art. 13. Las horas de salida y puestas de la luna para los efectos dé este contrato se entenderán las que señale oí oalonclaiiu del obispado tic ltt Qabuint correspondiente al año de que se trata.
Art. 34. Por cada una de las infracciones queco-metiere el contratista á lo que se deja consignado en los tres últimos artículos incurrirá en la multa de veinte y cinco pesos oro, la que hará efectiva en papel Municipal.
Art. 15. El contratista queda obligado á pintar todos los faroles durante el plazo de dos meses de este contrato, con pintura verde y blanca preparada convenientemente y bajo la dirección de la Comisión de Ornato de este Ayuntamiento.
Art. 16. En el caso de no llevar á cabo el contratista todo lo dispuesto en el artículo anterior lo hará el Ayuntamiento por cuenta del contratista y su importe le será descontado del primer pago que se le designe.
Art. 17. El Ayuntamiento abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado á razón de cinco centavos diarios por luz si fuere de aceite de carbón y siete centavos si se hace con luz brillante, quedando al Ayuntamiento la facultad de elegir entre los dos alumbrados el que mejor le conviniere.
Art. 18. El contratista queda facultado para no prestar este servicio en caso de adeudársele por el Ayuntamiento dos mensualidades.
Art. 19. Este contrato durará desde el día primero de Julio próximo hasta el día treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y nueve.
Art. 20. Será obligación del contratista recorrer todas las noches la población para que se oriente de si las luces se encuentran en buen ó mal estado ó corregir cualquier falta que note en el alumbrado.
Art. 21. Sin.perjuicio de la vigilancia que le está encomendada á la policía, el Sr. Regidor de mes puede ejercerla cuando lo tenga por conveniente.
Art. 22. No se admitirá ninguna proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo 17 de este pliego, ni tampoco la que no esté en un todo ajustada al modelo jue al final se inserta.
Art. 23. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de cincuenta pesos oro como ga-| rantía de la propooición el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono sus crita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta.
Art. 24. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 25. Serán de cuenta del rematador los costos de publicación y reintegro, cuyo pago acreditará á los efectos de la toma de posesión.
Art. 26. Los casos que se presenten no previstos en este contrato serán resueltos gubernativamente por el señor
Alcalde Municipal á reserva del recurso de alzada á que tiene derecho el cóhtratista.
Art. 27. Si el rematador no se presenta á tomar posesión de la subasta dentro de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines Mayo 4 de 1888. Ramón Rivero. Mateo Prats.
Modeló de proposición.
Don N......N......vecino de...... enterado de la su-
basta y pliego de condiciones para el remate del servicio Alumbrado público, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de... (en letra) centavos por luz. Fecha y firrpa.
Es copia de su original. Güines Mayo 7 de 1888.— El Secretario, Manuel Gundián.
Servicio Limpieza pública.
Pliego de condiciones para el remate del expresado servicio durante el año económico de 1888 á 89.
Artículo lo El rematador de este servicio queda obligado á recojer las basuras que los vecinos coloquen en envases de fácil conducción al frente de sus casas.
Art- 2o Hará la recolección en la forma siguiente: los Lunes, Miércoles y Viernes en las calles situadas'de Norte á Sur, y los Martes, Jueves y Sábados en las situadas de Este á Oeste.
Art. 3o Se obliga asimismo á extraer todas las basuras y animales muertos que produzca la limpieza de las calles y plazas de la población.
Art. 4o La limpieza ha de hacerse precisamente en las horas que median entre las diez de la noche y las cuatro de la madrugada.
Art. 5o Serán de cuenta y cargo del rematador los carros, útiles, animales y personal que emplee en este servicio.
Art. 6? El rematador se obliga á depositar las basuras en los lugares que le convenga pero en ningún caso será á menos de quinientos metros del poblado.
Ar$ 7o Si conviniere al rematador aprovechar ó vender las basuras podrá hacerlo siempre que las extraiga de la población en la forma que va estipulada quedando á su * beneficio el producto que obtenga. ,
Art. 89 El Ayuntamiento se obliga á satisfacer al rematador la suma de cuatrocientos pesos oro por el año cuyo pago verificará por trimestres vencidos.
Árt. 9? i^ara hacer proposiciones se necesita que el licitador acredite con carta de pago haber depositado en la caja municipal la suma de veinte y cinco pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se redactarán conforme al modelo cjuo al final se inserta y se entregarán en pliego cerrado al Sr. Alcalde Presidente antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta acompañando á las mismas la cédula personal del corriente ejercicio y la carta de pago de que se hace referencia en el artículo anterior.
Art. 11. Será preferible la proposición más ventajosa que se presente á juicio deí Ayuntamiento.
Art. 12. No se admitirá ninguna proposición que exceda del, tipo señalado.
Art. 13. Si trascurridos ocho días de verificado y adjudicadó el remate no se presenta el interesado á tomar posesión se dará por anulado con pérdida del depósito previo de veinte y cinco pesos oro de que trata el artículo 9q y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Art. 14. Para adjudicarse el remate se exije la fianza de ciento cincuenta pesos oro que acreditará el rematador con carta de pago del Depositario ó con carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el señor Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 15. Tomada posesión por el rematador de este" servicio se le conceden ocho días de término para principiar á desempeñarlo en el orden y forma que se deja establecido.
Art. 16. Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja Verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 17. El rematador de este servicio incurrirá en una multa de diez pesos oro por cada noche que sin causa justificada legítimamente deje de prestar este servicio.
Art. 18. La falta de cumplimiento de este contrato por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo, y en este caso quedarán á beneficio de los fondos Municipales los ciento cincuenta peses oro de que trata el artículo 14.
Art. 19. Será obligación del contratista recojer los animales muertos que se encuentren en las calles, plazas y demás lugares públicos de esta población enterrándolos en fosas de dos varas de profundidad y á la distancia que le está prevenida para la basura.
Art. 20. Las proposiciones para ser admitidas habrán de extenderse en papel del sello doce.
- Art. 21. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 4 de 1888. Mateo Prats. Ramón Rivero.
Modelo de proposición.
Don N......N...... vecino de.... enterado de la su-
basta y pliego de condiciones del servicio Limpieza pública á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de... (en letra) bajo las condiciones esti-
puladas. Fecha y firma.
Es copia de su original. Güines y Mayo 7 de 1888. El Secretario, Manuel Gundián.