s
GACETA DE LA HABANa.
839
Dona <li8eo López Escaseo a, Alférez del Batallón Cazado-| ¡ s de Isabel II número 3 y Fiscal de la sumaria ins-1' uida contra el soldodo de la primera compañía del ismo Batallón Mariano Pisa Serrano por el delito de u H iserción.
n uso de las facultades que las Beaies Ordenanzas xotil iceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y em-jvpla a d soldado de este Batallón Mariano Pisa Serrano para ue en el término de treinta días ( á contar desde la >, pub( ición) se presente en el cuarto de Banderas del ci-' tad o uerpo situado en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus i tdeni "Ros en la causa que se le sigue por haberse ausen-del 'genio San Joaquín donde se hallaba trabajando coiroo ebajado; pues de no verificarlo se le seguirá la causa es ‘ebeldía.
Kj abaña 25 de Abril de 1888.—Elíseo López.
( Do« íanuel Jústiz Bottino, Comandante Graduado Capi-E ti de la segunda compañía del .Batallón Cazadores $ i Isabel II número 3 y Fiscal de la causa que se §: gue al soldado de la primera Compañía del mismo, __ amón Alonso Cuadrado por el delito de desrcíón.
?. n uso de las facultades que las Reales Ordenanzas
*	me i iceden, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo m oldado del mismo Ramón Alonso Cuadrado, para que* el término de treinta días á contar desde la publica'
*	oiórn s presente en la fiscalía de este Batallón situada en el Casi o de la Cabaña, para dar sus descargos en la causa
' que* le sigue por haberse ausentado de la Redacción del Ec*ó [ilitar donde se encontraba trabajando; pues de no vean arlo se le seguirá la causa en rebeldía.
abaña... de Abril de 1888.—Manuel Jústiz.
&/• I	242
Dooi -latías Abril Letamendi, Alférez Abanderado del atallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal Dmbrado en la sumaria que se instruye al soldado gj el mismo Angel Díaz Hermida por el delito de de-S ?rción.
a n uso de las facultades que las Reales Ordenanzas-me- oceden por este mi segundo edicto cito, llamo y em-pla s il soldado de este Batallón Angel Díaz Hermida para to en el término de veinte días á contar desde la publi-cac :ü se presente en el Cuarto de Banderas del indicado Cues) situado en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descarga en la caiisa que se le sigue por haberse ausentado dé íl muelle? de San José donde se hallaba trabajando connt *ebajado; pues de no verificarlo se le seguirá la causal e* *ebeldía.
abaña 24 de Abril de 1888,—El Alférez Fiscal, Matías* bril.	230
D«o José Bosch y Llóreos, Teniente Coronel del primer / .atallón del Regimiento Infantería de Tarragona, fji riscal Militar permanente de esta plaza y de la su-caria instruida contra el bandido D. Donato Martí-|j .ez y cinco más, por secuestro de D. Eustaquio Del-B ado.
1] ¡a uso de las facultades que la actual legislación milita* ne concede como fiscal instructor de la sumaria citad! por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y em-plai á los bandidos D. Donato Mártínez y cinco más descomí ¡dos, de les señas siguientes: uno alto, trigueño, «ie big] y pera; otro muy trigueño, alto, delgado, lampiño; otro1 lanco, de bigote regular, envuelto en carnes; otro blstj), de bigote regular, estatura idera, y otro muy jó-vemo le 16 á 18 años, lampiño, cuyos individuos secuestra-romo día 3 de Agosto de 1885, al dueño del ingenio Pa.it lita, D. Eustaquio Delgado, para que en el término de inta días á contar desde el en que se publique este edi<¡ , comparezcan en esta Fiscalía, Cuba 11, á responder á 1 o cargos que les resultan; en la inteligencia que de no ven 'arlo serán juzgados en rebeldía.
Sj luego á las Autoridades Civiles y militares dén sus órdí es para la captura de los referidos bandidos, partici-pánu lo á esta Fiscalía cuando se baya verificado.
8 ta Clara Abril 26 de 1888. El Teniente Coronel Fia-cali I }sch. Por su mandato. El Secretario, Amos Hernán z.	234
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. ¡ „rtín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del dis-H ito del Pilar, etc.
■ or el presente primer edicto hago saber: que en este Jikj .do ha sido presentada una demanda por D. Francisco monteros y Calvo dirigida contra D. Andrés, D. Lope, D*! lisa, D* María Regla, D* Josefa y Da Olalla Armente-ro»8B Morales y contra cualquier otro que pudiera presentan solicitando'se le declare y adjudique como de la propia© d del demandante, el legado de cien mil francos im-prai os en la renta francesa cinco por 100 consolidado que el I gadier Don Francisco Anastasio Armenteros, natural des ¡ ;ta ciudad, fallecido en la misma el dia 18 de Octubre des f t6; legó por su testamento otorgado en la ciudad de Pm el dia 14 de Mayo de 1827 á Don Eduardo Carondelet Bfflí i de Carondelet, para que lo usufructuara y en caso des f ier hijos pasara en toda propiedad á su primogénito y ts o los tuviere que pasara igualmente en toda propie-aaai 1 heredero del nombre del Sr. otorgante sea varón ó heí ra que se encontrara entonces en grado más inmediato* i parentesco con él y en el caso de haber varios se sor-te*» para que aquel á quien le tocara en suerte la hubiera emí >da propiedad; por lo que en cumplimiento de lo dis-
Íraa o en el artículo 1104 de la Ley de Enjuiciamiento civil le» por este medio á todos los que se crean con dereeho'á, dLii s bienes para que comparezcan á deducirlo dentro del técii no de seis meses á contar desde la fecha de la inserción des :e edicto en la Gaceta de Madrid; debiendo advertir
que D. Francisco Armenteros y Calvo es sobrino en tercer grado del testador. Y para su publicación en la Gaceta oficial doy el presente en la Habana á 18 de Abril de 1888.— Martín Vilaró y Díaz.—El Esciibano, Luis Mazón.
1042 A 3
Sra. Da Sacramento de Zayas. En el juicio abintestato de Don José Manuel de la Torre, al que se le ha'acumulado el juicio ejecutivo que sigue contra su sucesión D. Manuel Alvarez, mandado asistir como pobre tratándose de la subasta de la casa embargada, calle de la Soledad número 37, apareciendo de la certificación de gravámenes que tiene uno posterior á favor de usted por ocho mil pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Príncipe y Febrero 24 de 1888.—Dada cuenta con este juicio y echándose de ver por la certificación del Registrador de la Propiedad que la casa embargada está gravada con segunda hipoteca y— Considerando: que cuando los bienes que se persiguen en un juicio ejecutivo resultan afectos á responsabilidades de tercero, ha de hacerse saber á los acreedores que se hallen en aquel caso el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere. Considerando: que al haberse prescindido de tales requisitos que la Ley señala, de consentir que llegare á subastarse, vendría á producir confusión, quedando abierta la puerta á reclamaciones de tercero en contra del adquiren-te de buena fé; que hizo suya la casa en pública subasta, se deja sin efecto el dia señalado para el remate; y hágase saber al segundo acreedor hipotecario el estado de la ejecución con expresión del valor que han fijado los peritos como precio de la casa embargada para que se conformen con el avalúo practicado, ó se proceda á otro nuevo si fuere tal su petición; y hecho dése cuenta para señalar nuevamente dia y hora en que tenga lugar la subasta que se suspende, anunciándose en los edictos que se publiquen todas las cargas que resulten de la certificación librada por el Registrador de la Propiedad con expresión de que el ejecutante es segundo hipotecario. Lo mandó y firma su Sría. doy fé.— Garzón.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez. La cual se notifica á usted por medio de esta cédula que se fija en sitio público y se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse su domicilio según lo dispuesto en providencia de 14 del pasado Marzo.—Puerto Príncipe Abril 10 de 1888.—Francisco Flores Jiménez. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra. —Flores,	1028 A 3
Por la presente que se insertará en el periódico Boletín oficial y Gaceta de la Habana, fijándose otra en la puerta del Juzgado, hago saber á D. Marcos Sardiña: que el Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado y á instancia de D. Antonio Fernández Criado; ha dispuesto en providencia del dia veinte y siete de Abril corriente, dictada en los autos ejecutivos que el segundo sigue contra el primero en cobro de pesos, y por ignorarse su domicilio, se le notifique por este medio el fallo de remate dictado en los mismos y cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Fallo de remate. En la ciudad de la Habana á 17 de Marzo de 1888. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado; en los autos ejecutivos seguidos por Don Antonio Fernández Criado contra D. Marcos Sardiña, sobre pesos dijo:—Considerando: que no habiéndose opuesto el deudor á la ejecución dentro del término legal y acusada la rebeldía, procede se mande seguir adelante la ejecución. Vistos los artículos 1427, 1430, 1433, 1437, 1460, 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo mandar y mando siga adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producido entero y cumplido pago á D. Antonio Fernández Criado de la suma de seis mil ciento doce pesos ochenta y cuatro centavos oro, interesos estipulados y las costas causadas y que se causaren hasta el completo del pago. Que por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Federico Mora.-Ante mí, José B. Egea. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana Abril 30 de 1888. —José B. Egea.	1031 A 3
En la demanda incidental de pobreza promovida por ' D. José Antonio Mesa para litigar contra D. Gonzalo Moli-ner, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana á 20 de Febrero de 1888. El Sr. D. José Godoy García. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral: en el incidente de pobreza reclamado por D. José Antonio Mesa, natural de Sagua la Grande, casado, maquinista, de 30 años y vecino de Ta calle de O’Reilly número 17, representado por el procurador D. Emilio Martí y dirigido por el letrado Don Guillermo Esnard, para litigar con Don Gonzalo Moliner en juicio ejecutivo; habiendo sido también parte el Sr. Promotor Fiscal. Fallo: que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 33, 37 y 39 de la mencionada Ley, debo declarar y declaro pabre á Don José Antonio Mesa, para litigar con D. Gonzalo Moliner, con opción á los beneficios dispensados á los de su clase. Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—José Godoy García.— Dada y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe celebrando audiencia pública el dia de su fecha, ante mí, Nicanor del Campo. Y no constando el domicilio de Don Gonzalo Moliner, libro la presente para su notificación en los estrados del Juzgado.—Habana Abril 14 de 1888.—El Escribano, Nicanor del Campo. Es copia para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana fecha ut supra.—Nicanor del Campo.
1029 A O 3
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de la testamentaría de Don Telesforo Sotolongo; he dispuesto se requiera por este medio á Don Sebastián Ulacia como rematador de la caña del ingenio “Concepción,” para que exhiba los recibos que tenga en su poder del depositario de este juicio referente á los pagos que se realizará por cuenta de la expresada caña, cuyos recibos les serán devueltos tan luego que se ponga constancia de ellos en los autos; así como también se le requiera para que haga entrega de un exhorto, que según ha manifestado D. Diego de Sotolongo le entregó para diligenciarlo; apercibido que de no verificarlo, aparte de la desobediencia en que ha incurrido, procederá el Juzgado de oficio á la formación de causa por los delitos de estafa y malversación. Y por ignorarse el domicilio de D. Sebastián Ulacia, se libra el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Abril 23 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
3024 A O 3
A consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Da Rosa María Ruiz y los síndicos de su concurso en cobro de pesos, por el Juez de primera instancia del distrito del Prado; se ha dictado con fecha siete del mes próximo pasado la sentencia que su parte dispositiva dice: —Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la excepción de lites pendencia alegada por el procurador D. Estanislao Sáiz, en representación de la demandada Doña Rosa María Ruiz, y en su consecuencia se inhibe este Juzgado del conocimiento de los presentes autos, por estimar que el competente para seguir conociendo de ellos es el de primera instancia dei distrito de la Catedral, por constar que al expresado Juzgado correspondió en turno la demanda que ha
dado lugar á la excepción de lites pendencia propuesta; mandando que con emplazamiento de las partes se remitan estos autos originales al ya referido Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral; declarándose las costas de cargo del demandante. Y por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Federico Mora. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia del mismo, estando en audiencia pública de este dia.—Habana 7 de Marzo de 1888.—Ante mí que doy fé.—Venancio Díaz del Villar. Y para notificar á los representantes del concurso de Doña Rosa María Ruiz, libro la presente en la Habana á 24 de Abril de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	1030 A O 3
REMATES.
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José Hernández y Díaz contra D. Manuel Follasate en cobro de pesos; he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta sin sujeción á tipo la casa embargada en este juicio, sita en la calzada Real de los Quemados de Marianao número 53; construida de manipostería, tablas y tejas, en un terreno compuesto de quince metros cincuenta centímetros de frente; veinte y nueve metros setenta y ocho centímetros de fondo y diez y ocho metros treinta centímetros de frente de fondo; para cuyo acto se ha señalado el dia veintiocho del entrante mes de Mayo á las doce de su manana en la sala de audiencia del Juzgado. sito en la calle de Tejadillo número 18; advirtiéndose que el mencionado acto se lleva á efecto á instancia del ejecutante sin suplir previamente la falta de título de propiedad de dicho inmueble; encontrándose sin embargo en los autos certificación del Registro de la Propiedad que acredita ese extremo; que para tomar parte en la subasta los'li-citadores deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de las ofertas que haga sin cuyo requisito no serán admitidos como postores.—Habana Abril 24 de 1888.—Francisco Vilalta. —Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
1049 R 4
D. Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en virtud de que tampoco tuvo efecto la segunda subasta de los ciento ochenta y ocho tercios de tabaco que procedentes de la vega “La Majagua,” fueron embargados á D. Miguel Jané en los ejecutivos que le sigue el Banco Español de la Isla de Cuba, en cobro de pesos; apreciados en nueve mil cuatrocientos treinta y siete pesos cincuenta centavos oro; se celebre la tercera subasta de dichos frutos, sin sujeción á tipo, observándose antes y después del acto las reglas establecidas en los artículos 1504 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil; señalándose para el efecto el dia quince del actual á las ocho de la mañana en la sala audiencia del Juzgado, sito Paula núm. 10; debiendo el licitador exhibir en la mesa del Juzgado el diez por 100 del importe de la proposición que hiciere y le fuere admitida.—Habana Mayo 1? de 1888. —Ramón M* de Aráiztegui,—Ante mí, Rafael del Pino.
1041 R 3
EDICTOS.
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de tste distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis García Medina, natural de Güira de Melena, del mismo vecindario, casado, de 41 años, labrador é hijo de Don Luis y doña Antonia, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, calle de San Miguel núm. 37, k evacuar un acio de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue en unión de otros por asesinato de D. Celestino González Chávez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—San Antonio 30 de Abril de 1888.—Ignacio de Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra. —Agustín Castro.	1032 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, soltero, de 15 años, de este vecindario, aprendiz de tabaquero é hijo de Epifa-nio y de N¡ colasa, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, á evacuar un acto de jnsticia que le está prevenido en causa que se le sigue en unión de otros por hurto de ropas á D. Jesús Muñiz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le d clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños 30 de Abril de 1888.— Ignacio de Castro.—De orden de.su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
1034	E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Moreira y González, natural de Güira de Melena, soltero, labrador y de 32 años, para que dentro del término de nueve di as á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse üe la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un cabelló de Don Juan Amaro Canillo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia .y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— San Antonio 30 de Abril de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente qu«* se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana,—San Antonio fecha ut supra, dov fé.—Agustín Castro.
1035	E O 4
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Inés Aday y Alderete, hija de D. Domingo y doña Rosa, natural de esta ciudad, soltera, meretriz y de 35 años; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia