;
580	GACETA DE LA HABANA.
eión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan loe que no estén conforme-con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas ' y Lotería-
Don José de Gavirria y Gutiérrez, Marqués de Gaviria, Conde de Buena Esperanza, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Carlos III, Gentil Hombre de Cámara de A M., con ejercicio, Jefe de Administración de segunda clase y Administrador general de dicha Renta de esta Isla, etc., etc., etc.
No habiéndose presentado en esta Administración don Francisco Alvarez Robles ó sus herederos, Colector que fué de esta Renta, para recoger y contestar los cargos que resultan en el expediente que se le sigue por alcance de veinte mil pesos B[B. y trascurrido con exceso el plazo que se le fijaba en el edicto de 14 de Octubre del año próximo pasado inserto en la Gaceta de 21 del mismo raes con arreglo á lo prevenido en el artículo 117 del Reglamento para la ejecución de la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino como delegado del expresado alto cuerpo, lo declaro en rebeldía, continuándose las actuaciones en su perjuicio.
Habana 15 de Marzo de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
El Excmo. Sr. Gobernador General de , acuerdo con lo informado por la Intendencia general de Hacienda á propuesta de esta Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías en 11 del mes actual, se ha servido decretar, en igual fecha, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., el aumento de mil billetes en cada uno de los sorteos ordinarios del presente ejercicio números 1267 á 1272, en los cuales regirá el plan de premios siguiente:
1	de................................... $100000
1	de	....................    40000
1	de....................................  20000
1	de	......................  10000
10	de	2000 ..................   20000
639	de	400 ............................    255600
9 aproximaciones de $ 400 para el primer
premio ...... ........ ............. 3600
2	Id.	de $ 400 para el segundo............. 800
664 premios............................. $ 450000
Lo que se anuncia al público para general inteligencia.
Habana Marzo 23 de 1888. El Administrador Central, A. EL Marqués de Qaviria.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 26 del corriente mes, á las doce en punto de su mañaua, previo un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en su respectivo globo las 578 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 13422 que existen en el mismo globo, completan los 14,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,265. El día siguiente 27 antes del sorteo se introducirán las 578 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 589 premios.
El martes 27 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo extraordinario núm. 1266; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1888. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 27 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario núm. 1,266 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 17 de Abril del corriente año distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 dé..................................  $400,000
1 de ................................... 100,000
1 de....................................  50,000
1 de..................................... 20,000
1	de.................................... 10,000
2	de 5000 .....'....,............... 10,000
10 de 1000...............;............ 10,000
573 de 500.............................    286,500
9 Aproximaciones de 1000 pesos cada una para los nueve números restantes
de la decena del primer premio.....	9,000
9 Id. de 500 id. para id. del segundo. 4,500
Son..... 589 premios.	$	900,000
Precio de los billetes.-Elentero $ 100, el medio $ 50 y el vigésimo $ 5.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 15 de Marzo de 1888.-E1 Administrador Central, El Marqués de Qaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Don José Jiménez ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número ocho, de cuatro de Agosto de 1886, por valor de $ 1500, en tres acciones del Banco Español de esta Isla, números 12085, 12091 y 12443, en concepto de fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia que de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y expedición del certificado que se solicita.
Habana Marzo 9 de 1888.—Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Diciembre último á las clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina, inutilizados en campaña y pensionistas de cruces: días 26, 27, 28 y 31 del corriente.
Montepío Civil y Militar, pensiones de Gracia y Exclaustrados: días 3, 4, 5 y C de Abril.
Cesantes y Jubilados, días 9 y 10.
Las pensionistas de Montepío Civil y Militar que cobran personalmente lo harán de 11 á 2, y los apoderados de las mismas de 2 á 4 de la tarde.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana Marzo 21 de 1888.—Luis Quamerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
Embargado por esta principal de Hacienda el demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Cartaya y Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca esté situada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el Norto con el ingenio Belencita, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terreno:, del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. Juan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oeste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo celebrarse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doce de
su msñana en el despacho del Jefe que suscribe, con )i formalidades de lev, y que se consignan en el siguient pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones ei pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercio de la tasación.
Segnnda. Para ser postor será condición precisa ha-ber depositado previamente en las Cajas de esta Admiui» tración el importe del cinco por ciento déla cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una pnja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en la» Cajas de esta Administración en el término de ocho días contados desde el siguiente al en que se le notifique le aprobación del rematé, pasados los cuales sin haberla efe» tuado, perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta de cumplimiento que se deja estipulada.
Sétima. Laá proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N........N........ vecino de<...... calle de -•....
número....... con cédula personal número............ qué
exhibe; enterado de las condiciones publicadas para el remate del demolido ingenio Encarnación, sitnado en el término municipal de Guayajay y de la propiedad de don Pedro José Cartaya y Cartaya, ofrece por dicha finca k
suma de........pesos......centavos oro (esta cantidad se
consignará en letras.) i
Santa Clara________ de.. ... de 1888.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara Febrero 20 de 1888.—Juan Pomar. ANUNCIO.
Con objeto de poder llevar acabo la conversión de loa Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones y títulos del 3 p.g amortizables, que en calidad de fianzas pan garantir destinos públicos se hallaban depositados en las cajas del Tesoro de esta provincia y de conformidad con lo ordenado por la Contaduría Central de Hacienda, quedan nulas y de ningún valor y efecto las cartas de pago que se detallan á continuación con expresión de las Administraciones que las han expedido, en virtud de no haberse presentado los interesados con dichos documentos, según se interesó en el mes de Diciembre último por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia; y en su consecuencia se procede á expedir los correspondientes certificados.
I Número de la\ \ carta de pago. \	Fecha de su expedición.	i Admtción. 1 que la expidió, i	Interesados.	j Importe,
62	19 Abril 1873	Cnfgos.	D. Sebastián García....	1000
105	26 Idem 1875	Idem., i	„ Eduardo Adriansens	1000
35	9 Fbro. 1874	Idem.. 1	„ Emilio Rascón		50»
74¡	9 Mayo 1873	Idem J	„ Matías G. García....	2000
95	13 Dbre. 1886 Idem ..!		„ Adolfo Kogers	1	
32	15 Enero 1879	Tuidad	„ Mariano Iznaga	.1	500
27	11 Dbre. ídem|	Idem..	„ Julián Recio		1500
27	21 Fbro. 18801	Idem.. 1	El mismo		1500
4	9 Enero 1874¡	Rmdios El Casino Español			500
45	20 Dbre. 1886	Idem., i	D. Fermín Silva		5600
68	27 Idem ideml	Idem ..i	El mismo	-	325
Santa Clara Marzo 14 de 1888.— El Administrador Principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanada la Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Ei metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos C.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 < Nevegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Paga-	24015 90 		 906 74 	 2643 73 		24015 90 906 74 •2643 73
		
» Multas por infracciones 	 .... » Resultas de 1885 á 86	101 37 		101 37
		. __„
Suma		27667 74 		27667 74