906
GACETA DE LA HABANA.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guata» del térqpno -municipal de.. Sagua la Grande* provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta.Inspeccídn general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que irascnrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dofia Juana Núfiez deEsco bar. autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1388.—El Inspec-torige-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo, solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatico de Viana» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr, Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector genera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quincfe de la de su esposa Dofia Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Siérrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comineros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer un aprovechamiento fo restal en un acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatico de Viana» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes cdn la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado JD. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Jácaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. -Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio
para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los, que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición; alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la lextracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, .se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
. Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar eu el Banco Español de la Isla de Cuba durante la semana que corresponde desde el 21 al 28 de Abril último, por los presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación, y por las contribu-\ ciones directas.
	Pesos.	08	Recaudación semanal.	
Afio de 1885-86.				
Recaudado hasta el 21 de	4.474,008 4.475,466	82		
Id. id. 28 id				78	1,457	96
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 21 de	3.938,757 3.947,265	74¡		
Id. id. 28 id			89	8.508	15
Año de J 887-88.		l		
Recaudado hasta el 21 de Abril		1.310,912 1.372,684	08 56	61.772	48
				
			71.738	5il
				
Habana 9 de Mayo de 1888.—P. O., V■ de Aldama.
Contaduría Central de Hacienda
Sección 2?. Negociado de Asuntos Generales.
Número 1934.—Polio 638.
Aproximándose la fecha de la terminación del ejercicio del presupuesto vigente y debiendo reconocerse y liquidar las obligaciones pendientes de pago por devengos de dicho presupuesto hasta 30 de Junio próximo venidero, se hace saber por este medio á las Oficinas dei Estado, Habilitados é interesados qne deben percibir el importe de aquéllos por la Tesorería Central, á fin de que hasta dicha fecha presenten sus reclamaciones en esta Contaduría, en el concepto que no verificarlo, se les seguirá perjuioio.
Habana Mayo 12 de 1888.—El Contador Central, Julián Chavarri.
Tesorería Central de Hacienda-
Dofia Concepción Muficz, viuda de D. José Mir y Cáceres, ba dado cuenta del extravío de la carta de pago número 133, expedida en 25 de Agosto de 1883 por valor de mil pesos en dos acciones del Banco Espafiol de la Isla de Cuba númqros 803 y 804, depositadas en esta Tesorería Central en concepto de Fianzas por Hacienda, y solicitado se lo provea de una certificación de dicho documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que baya lugar; en la inteligencia de que de no 'entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 21 de 1888.—Angel M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Exorna- Diputación Poovincial de Santa Clara
Secretaria.
En la sesión celebrada por esta Excma. Corporación en 26 de Abril próximo pasado se acordó sacar a subasta la impresión y publicación del Boletín Oficial de la provincia en el afio económico entrante de 1888 á 1889, fijándose como tipo máximo para la expresada subasta, el de 2,000 pesos oro.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente de la Comisión respectiva, ante la qne ha dé celebrarse la citada subasta, que ésta tenga lugar el día 14 del mes de Junio próximo, se hace público por este medio, á objeto de obtener la mayor concurrencia de licitadores, á quienes desde luego se advierte que el mencionado acto se celebrará á las 12 de la mañana del referido día 14, en el Salón dé Sesiones de la misma; y hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaria los pliegos cerrados que . se presenten en ella, los cuales deberán ajustarse á los requisitos contenidos en el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la referida Secretaría; teniendo en cuenta qne, para hacer proposiciones, ha de depositarse la suma de cien pesos en las cajas provinciales y que el que resulte agraciado cu la subasta, ha de constituir como fianza definitiva, la de doscientos en metílico á efectos públicos.
Santa Clara, Mayo 14 de 1888.—El Secretario, Gabriel Pichardo y Salas.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al puco por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la misma, se presenten en está Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten eu reclamación.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Apareciendo qomo realengo un sitio conocido por «La Cueva», en el barrio de Güiro Bofiigal, del término municipal de la Salud, compuesto de unas dos caballería! de tierra, esta Administración ha acordado se publique por treinta días al presente, para que las personas que se crean con derecho á dicha finca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederé á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Dais Guamerio.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo venidero á las doce de su mafiana en esta Administración principal la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, cuadra comprendida entre las de Compostelay Habana, tí cual mide un frente de cinco metros diez centímetros; de fondo veinte metros diez centímetros, y ui¡. frente de fondo de cuatro metros noventa centímetros, con una supefieie de cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linda por el frente con la expresada calle de Jésúe María; por el fondo con el número cuarenta y siete de la calle de Acosta; por la derecha con la mareada Con el DÚmero sesenta y dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis de la referida calle de Jesús María. La expresada finca se compone de bajo y alto, y además ana azotea, tasada en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos oro, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta,.
Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
lq Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2? Para tomar parte en la subasta ‘deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de 1» tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de qué se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4q El importe de la subasta se pagará en oro y ea diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del va-®
/