628
GACETA DE LA HABANA.
Gaceta y Boletín oficial de esta provincia; y en su consecuencia se procede á expedir los correspondientes certificados.
.rzz : : •3 ¿1 -«I g* tei §	Fecha de su expedición.			 Admtción. que la expidió.	Interesados.	Importe.
62	19 Abril 1873	Onfeos.	D. Sebastián García....	1000
105	26 Idem 1875	Idem., i	„ Eduardo Adriansens.	1000
35	9 Fbro. 1874	Idem..	1 „ Emilio Rascón..		i 500
74	9 Mayo 1873	Idem J	1 „ Matías G. García....	¡2000
951	18 Dbre 1886			¡5600
32	15 Enero 1879	Tnidad	1 „ Mariano Iznaga			5Ö0
27	11 Dbre ídem	Idem..	! „ Julián Recio		1500
27	21 Fbro. 1880	Idem..	iEl mismo		1500
4	9 Enero 1874	Rmdios, El Casino Español			500
45	20 Dbre. 1886	Idem..	D. Fermín Silva		5600
68	27 Idem idem	jldem ..	El mismo		325
Santa Clara Marzo 14 de 1888.—iil Administrador Principal, Juan Pomar.______________________________
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
£1 miércoles 4 de Abril próximo á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 15 kilos carbonato de sosa,
valorada en.............................. $	97
Una Ídem conteniendo 20 kilos nitrato de sosa,
en ....-................................ „ 2 38
Una idem conteniendo 18 kilos sulfato de cobre,
valorizada en............................ „	1 17
Una idem igual Contenido....................... 1 37
Una idem conteniendo 10 kilos sílice ó arenilala...15
Dos cajas conteniendo 30 kilos sílice ó arenilla. „ ... 45
Total oro .................. 8 6 49
Para tener derecho á licitar, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el cinco por ciento de dicha suma, llenándose además los requisitos prevenidos. Habana Marzo 28 de 1888.—Alfonso de la Torre.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
		En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.		Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos C.
Derechos arancelarios.			
Por Importación	 » Exportación			7816 40 	 1019 20 	 1 90 		7816 40 1019 20 1 90
» Depósito Mercantil » Intereses de Paga-			
» Multas por infracciones 	 » Resultas de 1885 á 86		16 93 	 ...	16 93
	Suma		8854 43 		8854 43
Impuestos. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio		 » el de 10 p.§ sobre pasajes	 » el de consumo de Granado 				1281 81 	 112 72 		1281 81 112 72
Parala Junta de Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de des- ¡- carga	 Por el de atraque, pontón y draga		105 72 		105 72
			
	Total		10354 68 		10354 68
COMPARACION.			
	EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to- dos conceptos			 Idem hasta igual día del año anterior				10354 68 32789 79
	De menos	en 1888		22435 11
Habana 2 de Abril de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Z>eza?na.—El Contador, Juan M. Zábalo. — Vto. Bno. El Administrador, La 2orre
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por esta Ilustre Corporación la subasta del arbitrio «Productos del Rastro» para el primer ejercicio de 188« á 89, cuya subasta tendrá lugar el día 25 de Abril inmediato á la una del mismo en esta Sala Capitular y ante la Sección correspondiente con arreglo al pliego de condiciones queá continuación se inserta, se anuncia al público por este medio en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Cienfuegos Marzo 20 de 1888. Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Productos del Rastro» en este término municipal para el
año económico de 1888 á 1889.
1? Consiste este arbitrio en un peso oro que se cobra por cada res mayor que se beneficie, 50 centavos por cada cerdo y 25 los carneros, chivos, etc., con derecho de cobrar el impuesto tanto en este Rastro como en cualqu'e-ra de los barrios rurales que comprende el término, y en 30 centavos por cada res mayor, 15 por cada cerdo y 10 centavos los carneros, chivos, etc., y por el concepto de derechos de corrales únicamente sobre los que se beneficien en el Rastro de la ciudad.
2? Para los efectos del remate de este arbitrio se considera subdividido el término municipal en tres circunscripciones: 1$. Cienfuegos, 2? Cumanayagua, comprendiendo los poblados Manacas, Caunao, Ramírez, Ojo de Ascua y Sierra, 3a el barrio de Yaguaramas con los de Aguada de Pasajeros, Caimonera y Castillo de Jagua.
3s Las proposiciones se harán por el arbitrio en general, puesto que el tipo de quince mil pesos en oro que se señala, comprende las tres circunscripciones de todo el término.
44 El remate empezará á surtir sus efectos el lg de Julio del corriente sño de 1888, y terminará el 30 de Ju nio del próximo de 1889.
54 No se admitirá ninguna proposición que baje del tipo señalado en la cláusula 34 y que no esté acompañada del recibo del Depositario de caudales del Ilustre Ayunta miento, por el que se acredite haber hecho el depósito de mil pesos en oro ó en bonos del Ilustre Ayuntamiento. A los que no resulten adjudicatarios se les devolverá en el acto la suma depositada; peí o se conservará en Arcas municipales la del que hubiese resultado rematador, que no se devolverá hasta que haya otorgado la escritura de compromiso, toma de posesión del remate y verificado el depósito de tres mil doscientos cincuenta pesos que como garantía de aquél ha de entregar en las Arcas municipales con arreglo á lo que expresa la condición 94
fia La cantidad que se expresa en la condición anterior, así como la que se menciona en la 9$, se entenderán en oro ó en bonos de este Ilustre Ayuntamiento, según lo acordado por el mismo.
7a Las proposiciones deberán hacerse en papel del sello 13 con arreglo al modelo que se estampa al final y en pliego cerrado que se admitirán hasta el acto mismo de dar principio á la subasta, y en caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
8» Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causa imprevista ó hechos que no dependan del municipio, salvo el caso que éste redujera ó aumentara los derechos estipulados, en cuyo caso se establecería una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del remate y fianza- En su consecuencia, si á los quince días de adjudicada la subasta, el rematador ro hubiere otorgado la escritura de compromiso, verificado el depósito y tomado posesión del remate, perderá el depósito constituido que quedará á favor del municipio, cualquiera que sea la causa que se alegue por el citado rematador, el que sin excepción ni pretexto alguno y sin apelación á ninguna autoridad, á que el rematador renuncia, deje de llevarse á electo esta condición.
94 Como sé previene en la condición 5a, el rematador ha de afianzar su compromiso con tres mil doscientos cincuenta pesos, que depositará en Cajas municipales y tomará posesión cuando se le comunique que ha sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento. El ingreso en caja de la cantidad mencionada la acreditará el rematador presentando en la Secretaría del Ayuntamiento el comprobante del Depositario de caudales que justifique haber recibido el importe de aquélla.
10.	Los pagos del precio de la subasta los hará el rematador por mensualidades vencidas en la proporción correspondiente, siendo de cargo del Depositario dar cuenta al Sr. Presidente cuando no lo verifique en los primeros seis días de cada mes, quedando sujeto á la pérdida del valor del trimestre depositado y á las demás consecuencias que ocasionen su falta de cumplimiento.
11.	El rematador no tendrá más intervención en el Rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos, enterarse de las pólizas de entrada* distribuciones de los abastecedores y sobrantes qué resulten en los corrales.
12.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado ó verificado de nuevo el remate de este arbitrio hasta recaer la aprobación del Ayuntamiento, está obligado el rematador á continuar bajo las mismas condiciones por un plazo que no exceda de tres meses.
13.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas y procediese la rescisión del contrato, será de su cargo abonar la diferencia que resulte de la nueva subasta y de todos los daños y perjuicios que por su causa se originen.
14.	El rematador goza de los mismos derechos que tiene el municipio para la justa percepción de los derechos que le transfiere, pudiendo ocurrir para ello á la Presidencia de este Ilustre Ayuntamiento.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expedien-I te de esta subasta por el reintegro de papel, publicación I de anuncios en los periódicos oficiales, etc. etc., se entenderán por cuenta del rematador, incluso los de Notario y
gastos que ocasione el remate simultáneo, en la Haba así como el medio por ciento que cobra el Estado.
16.	Respecto á las cuestiones que puedan suscita sobre cumplimiento, rescisión y efectos de este remate, resolverán gubernativamente por elSr. Alcalde Municif reservando á los interesados, si no hubiere conformiií, dirijirse por la vía gubernativa y contenciosa con exclusi de la judicial, á la que expresamente renuncian, debiei también estar á las resultas de la subasta de la Habana.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N ......... vecino de...,... que vive
la calle de....... núm........., con la cédula personal (
rrespondiente que acompaña, enterado de los anuncios o cíales y de los requisitos y condiciones del pliego que requieren para obtener en remate el arbitrio «Product del Rastro», se compromete á tomarlo á su cargo con e tricta sujeción al pliego de condiciones, por la cantida
de........(en letra) que satisfará en oro en la forma qt
se estipule.
Fecha y firma del interesado.
Cienfuegos 19 de Marzo de 1888, Bernabé Alona Yto. Bno. Él Presidente, Campo.
Acordado por esta Ilustre Corporación la subasta de arbitrio alquileres de la plaza del mercado número 1, pan el próximo ejercicio de 1888 á 1889, se anuncia por est medio que tendrá lugar dicha subasta el día 25 del próxi mo mes de Abril á la una del mismo en esta Sala Capitu lar y ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Ciebifuegos 22 de Marzo de 1888. Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para la subasta de los alquileres de
la Plaza de Mercado número 1 de esta ciudad en el
ejercicio de 1888 á 1889.
14 El Ilustre Ayuntamionto saca á pública subasta los productos de los alquileres del Mercado, consistenteen lo que pagan por el alquiler de los puestos que ocupan las I carnicerías, las mesas de pescado, los puestos establecidos I dentro de la doble cruz techada que la atraviesa de N. á8. I y de E. á O., los que se establezcan en los patios que están I en la intemperie y el que deben abonar los vendedores amV I bulantes de viandas, frutas, carnes, pescados, aves, huevos I y de cualquiera otro artículo de los que se expenden en el I Mercado, todo con arreglo á los tipos y reglas que se deta- I Han en la condición siguiente.
24 De las treiuus casillas de carnes que existen, pa- I garán un peso 25 centavos las tres establecidas en las entradas de la Plaza, marcaídas con los números 28 de la ca- I lie de Santa Cruz y 23 y 24 de la de D’Clonet, y las restan- | tes á un peso diario en oro cada una, el duplo si se unieren dos y en la misma proporción si se aumentaran á más, así las primeras como las últimas.
Las mesas de pescado existentes como de dos metros pagarán cada una 50 centavos diarios.
Los puestos de cruz techada se dedicarán exclusivamente á las verduras y comestibles desde el presente ejercicio, pero respetando los existentes, excepción hecha del primer tramo á la derecha, entrando por la puerta de la calle de D’Clonet, en el cual se admitirán indistintamente baratillos ó efectos comestibles, previa autorización del Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente; pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen, doce y medio centavos diarios por cada un metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores á la intemperie, abonarán los quesean fijos y tengan mesa, 10 centavos por cada dos metros cuadrados y 5 centavos cada día los ambulantes que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de comestibles á que se refiere el artículo anterior, pagarán también 10 centavos diarios los que se dediquen á la venta y menudeen sus efectos antes de las nueve de la mañana, ó sea á las horas de plaza ó Mercado, estando exentos de ese pago los que verifiquen las ventas después de esa hora; se enttiende por vendedores ambulantes los que venden por menor por las calles, y no los que venden una oarga entera de una sola vez en un puesto, establecimiento ó casa particular.
3» Se entiende por horas de plaza 6 Mercado para los efectos de este impuesto, desde las primeras horas de la mañana en que empiezan las ventas hasta las nueve de la misma en todas épocas, según se expresa en la condición anterior; pasada esa hora no puede cobrarse impuesto alguno á los que vendan públicamente esos artículos de plaza, puesto que pudiendo venderlos los que hayan concurrido á la Plaza de Mercado, sería un doble derecho que es improcedente, y no puede cobrar el contratista.
4? Quedan también exceptuados del pago de esto arbitrio los tres locales ooupados por cafés que existen frente á las calles de Santa Cruz y D’Clouet en dicho edificio del Mercado, las viandas, legumbres <5 frutas que vengan á descargarse en la plaza ó casas de particulares siempre que no se dediquen á la venta del menudeo, y están también exentos del pago de este arbitrio, la leche, yerba, maíz y cualquiera otro artículo que no sea análogo á los frutos y comestibles que se expenden en el Mercado.
54 El rematador no podrá disponer del terreno destinado para el tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la Plaza hasta el principio de la cruz techada que han de estar siempre expeditas y sin obstáculo alguno, asi como los corredores que hacen frente á las carnicerías y la doble cruz techada; no se - consentirán establecer puestos que ocupen más de un metro y medio en todo su ancho en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas y demás recipientes de uso; dejando todo el