GACETA DE LA HABANA.
211
Lo que se publica durante 15 días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en ia inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 18 de Enero de 1888. El Tesorero Central, Angel Carvajal.
Don Angel González y Gutiérrez ha dudo cuenta del extravío de la caita de pago núra. 727, de 28 de Noviembre de 1872, por valor de 15.886 pesetas 97 céntimos en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir la gestión de D. Francisco Ramírez Feirandi, como Administrador de Rentas de Santiago de Cuba, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quiuce días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Enero 11 de 1888. El Tesorero Central, Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. T al efecto se anuncia por este medio, para que las personas qqe interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. con la -zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio « Peñalver;» tiene una exteusión de 1368 hectáreas, ■83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.—El Administrador Principal.—P, S.—José A. López.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el preció total de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en- la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurri-de la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate $1 que resulte mejor postor.
4^ Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas* se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anua).
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar eD el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la es critura.
Modelo de proposición.
Don N...........N...... vecino de .... calle de.. número .............................................. provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma,
ADMINISTRACION LOCAL.
Negociado de Censos. ■
Extendidos los recibos de censos del Vedado y Zanja Real correspondientes al mes de Diciembre próximo pasudo, se avisa á los Sres. censatarios pueden pasar á recojer-ios á la Sección de Recaudación de esta' Principal, sin recargos de ninguna especie hasta el día 26 de Febrero próximo. Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 25 de Enero de 1888.—Luis Ouamerio.
Administración de ia Aduanadela Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación.....	14406 16
» Exportación...................
» Navegación........	6433 11
» Depósito Mercantil ...........
» Intereses de Pagarés.............................
Multas por inírac-
14406 16
6433 11
ciones •■«..#••• • • • • » Resultas de 1885 á 86	256 48 		256	48
			
Suma		21095 75 ...... ...	21095	75
Impuestos.			
For el de bebidas in-			
duso el 50 p.§ Municipio		11682 76 		11682	76
» el de 10 p.g sobre			
pasajes		 » el de consumo de	435 30 		435	30
ganado				 60					60
Parala! P°rel d?
Junta
de
Obras
del
Puerto.
25
cte. por tonelada de descarga .....
Por el de atraque, pontón y draga......
Total......
338 39
112 07 .... 33664 87 ...
338 39
112 07
33664 87
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,............................... 511661	31
Idem hasta igual día del año anterior....	806614	60
De menos	en	1888........... 294953	29
Habana 30 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo. — Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
,	Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento una yegua baya como de cinco años de edad, con un lucero, la cola y el bolero cortado como de seis cuartas de alzada y con el hierro O. en la paleta izquierda, he dispuesto que el Lunes 6 de Febrero á las doce de la mañana, se proceda á su remate, como mostrenco, ante los estrados consistoriales en pujas á la llana, á no ser que antes de dicho día y hoi a pareciese su dueño y se presentase á reco-jerla con los documentos que acrediten la propiedad á la misma.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz Enero 26 de 1888. P. S., Lázaro Fraga.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: que en ei día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una centiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de
Pesos Os. Ps. Cs. Pesos Cs.
la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos-ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro «reas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y eD el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas UDa solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taitavull y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del J unco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo^Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partíci-. pe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que 9e pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiDte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete, José G. Verdaguer y Kiernan.
Presidio Departamental de la Habana.
C amandanda.
Habiendo presentado una instancia el sargento segundo licenciado del Ejército, D. Antonio Ruíz Rojas, solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente en estas oficinas, pues en el caso contrario será dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 21 de Enero de 1888.—Antonio Buitrago.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Vencido en el día de ayer el primer plazo señalado á los contribuyentes de este Término Municipal para pagar la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al segundo trimestre del corriente año económico, se concede otro plazo de tres días hábiles en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen, incurrirán en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el artículo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana á l.° de Febrero de 1888,—El Jefe de la Sección, Manuel Romero.