GACETA DE LA HABANA.
1003
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Adl inistración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Propiedades y Derechos del Esto do.
K] [abiendo sido denunciada como realengo la casa sita 'en 0 ines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-cd J este medio para que las personas que se consideren coa. ¡rechoá la misma, se presenten en esta Administración urante el término de treinta días á contar desde el prín *o del anuncio con los títulos que acrediten su recia* mac i.
y| [abana lo de Mayo de 1888. El Administrador PJLi pal, Luis Guamerio.
| f .pareciendo como realengo un sitio conocido poi «Lbj ueva», en el barrio He Güiro Bofiigal, del término mi n ¡pal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías dqitJ ra, esta Administración ha acordado se publique por- únta días al presente, para que las personas que se créa con derecho á dicha ñuca, se presenten en esta principa* olí los títulos justificativos que lo acrediten; bien entele o, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á Ib te corresponda.
[ 'abana y Mayo 4 de 1888. El Administrador prin-cipa Luis Guamerio.
—
ispuesto por la Superioridad sacar á pública subas-tau lote de terreno situado al Sur del demolido ingenio <«¡4 i Ana» en Güira de Melena, se ha señalado para di-
:to el día 30 del próximo entrante de Junio á las dfcj le su mañana, debiendo ser simultánea ante esta Ad-mjni ración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, di-chte de terreno se encuentra limitado por el Norte con lol • demolido ingenio «Santa Ana,» al Sur por el mar 'df r y parte del poblado de Cajío; al Este con el potre-rclco nates» y terrenos que fueron del Estado en Quivicán, y l-o ü Oeste con la zanja y río del Cajío, contando de ñipa, iperficie de 1507 hectáreas, 84 áreas, y 60 centiáreas; tasas en 3015 pesos 70 cts. oro; se anuncia por este medio pá-s ue las personas que se interesen en dicho remate, cotí.* M an á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, •á l:s r proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de ■col.# ¡iones que á continuación se inserta.
•	abana y Mayo 24 de 1888. El Administrador prin-«cipfaj Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
•	. Las proposiciones se harán en pliegos Serrátil os	no se admitirá ninguna que no cubra el precio de
tasa«, n.
Para optar á la subasta deberán los licitadores acoHK mar al pliego de proposición la carta de pago que ! sredite haber depositado en la Tesorería de esta Adra istración ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena el* eo 20 por ciento del valor de la tasación.
La subasta se abrirá á las doce en panto y sólo se a.i itirán pliegos por espacio de media hora; trascurrida la el serán abiertos por el"Sr. Presidente de la Junta de Vdnsti, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; I oiendo hacer constar que la finca que se remata es lith’e e gravámenes para el comprador.
Caso de que se presentaren dos ó más proposi-cionu igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por esp»:i de quince minutos entre sus autores, no admitiéndole* aja que no llegue á cinco pesos.
El importe de la subasta se pagará en oro y en diez: ¡ azos iguales de á diez por ciento cada uno, es decir el p n er plazo dentro de los quince días siguientes al de habe 3 notificado la aprobación de la subasta, y los nueve restas es en pagarés por intervalo de un año cada uno.
El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en es«:) caso se le abonarán el interés del ocho por ciento anucu
Serán de cuenta del rematador los gastos de es* critui. anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en pw sión de la finca, y debiendo exhibir en esta Admi-nistir;' ón y Negociado respectivo, los comprobantes que acije 6 m el pago de las costas antes del otorgamiento de la es* tura, quedando unidos al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
g »n N...... de N......, vecino de...calle de.....
provr ) de su cédula personal al número.... enterado
del eu ncio publicado en ....del día.......hace pro-
posita t á la subasta del lote de terreno compuesto de 112 o alienas y 115 cordeles, situado al Sur del demoü-po ini aio'«Santa Ana» en Güira de Melena, por la suma de.]... .. (en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos y odIü ndose á cumplir las condiciones estipuladas en el plieg»; aprobada que sea la subasta.
Feefca firma.
I I spuesto por la Superioridad sacar nuevamente á su basisu día 5 de Junio próximo venidero, á las 12 de su mama ante esta Administración y el Ayuntamiento de Giiir-ff e Melena, un lote de terreno del Estado situado al fonp*o 3l Ingenio « Morenita » del término municipal de Gülr's e Melena, que linda por el Norte con eP'Ingenio * ita,» por el Sur con la costa del mar del Sur, por el Eái 3on la Zanja dividente con terrenos cenagosos del Esm»o situados al fondo del Ingenio « Santa Ana * y al OeiUe »n terrenos del «Ingenio Peñalver, » constando de uni as Brficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 ceutiáreas ó sóá-Tj 01 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 3061) jos oro; se anuncia por este medio para que las
personas que se interesen en dicha subasta', concurran en uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Abril 24 de 1888,—El Administrador, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
¿ Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acompañar los licitadores al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de Güira de Melena.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; haciéndose constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no adm itiéndose puja menos de cinco pesos.
Quinta. Si importe de la subasta se págará en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el rimer plazo dentro de los quince días siguientes al de ha-er sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, .en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos 1 de escritura anuncios y demás que se originen hasta poner- i lo en posesión del terreno expresade; debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura quedando unidos al expediente i de su razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N. de N.........vecino de.....calle de.....número............................................. provisto de su cédula personal al número.
hace proposición á la subasta del lote de terreno del Estado sito al fondo del Ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías 323 cordeles cuadrados por la suma de... ( en le-
tras) pesos oro pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en....del día....aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo venidero á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadradlos; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2$ Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos eníre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5á Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origi-
nen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Dcd-N....,, de N...- vecino de....... calle de—...
número..... provisto de su céduia personal al número....
enterado del anuncio publicado en.....del día...... y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines por la suma de........(en letra) pe*os oro, pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia d8 Pinar del Rio-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor de D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hape público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El [Administrador principal, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 71, expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de Remedios en 31 de Diciembre de 1879, en concepto de «Depósitos varioá» y á favor del Sr. Alcalde municipal de Ca-majuaní, por la suma de 31 pesos 60 cts. oro, se hace público, por si alguno se considera con derecho á ella, presente su reclamación en esta Principal, en el término de quince días, pues trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin valor alguno el citado documento, expidiendo al efecto el certificado correspondiente.
Santa Clara Mayo 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanada la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	CONCEPTOS.			
Derechos arancélanos.		Metálico.	Billetes,	TOTAL.
		Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por	Importación		13106 95			13106 95
»	Exportación		3170 26		 ...	3170 26
»	Navegación		8 75		8 75
»	Depósito Mercan-			
	til					 ...			.......
»	Intereses de Pa-			
	garés 									•........ . .
»	Multas por infrac-			
	ciones		65 32				65 32
»	Resultas de 188 á			
	88						
	SUMA		16351 28	Z7TT	16351 28
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
Ì Por el de 25 j	cts. por to-
)	nelada de
^ descarga...
Por el de a-I traque, pon-J tón y draga
2060 74 ........
42 11 ........
125 88 .........
TOTAL....	18580 01
2060 74 42 11
125 28
18580 01