jíO L. —Núnr/121.
Miércoles 23 de Mayo de 1888.
TOMO l.-Pág. 961.
CACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIEPLLTO.
pirnrvos dk sitborxoxom.
I BAÑA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
I »vincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
iprniHccucoes jl»k
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. i Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
£1 pago de las suscriciones será adelantado.
60 UNO GENERAL DE LA ISLA DE DUBA.
ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Ab:
Gotfi
Casi
tro BU
fecliai
del IE5
hodu.1
Escui.i
etiqtu»
de yo su ip t) ciniie1! los fill. codal V.fe
actual
cono«
SECRETARIA.
ci<3n db Fomento.—Industria y Comercio.
r el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de I Itimo y bajo el número 587 se comunica á este 110 General la Real orden siguiente: xcmo. Sr.: La Intendencia General de la Real Patrimonio, dijo en 2 del corriente al 8>f. Minis-Jltramar, lo qtie sigue: Excmo. Sr.: Con esta ha servido S. M. la Reina (q. D. g.) Regente ao, conceder á los Sres. Bacardí y Compañía los de Proveedores de la Real Casa, y el uso del de las Armas Reales, en la muestra, facturas y s de la fábrica de Ron que tienen en Santiago t. Y lo participo á V. E. de Real orden para gencia, por si estima oportuno ponerlo en cono-j-del Gobernador General de la Isla de Cuba, á i que crea convenientes. Lo que de Real orden ¡ada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á ara su conocimiento y demás efectos.» acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del le su orden se publica en la Gaceta para general ñento.
ibana 14 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Abril
Gopñi
Patri Ultr* gente D.tBí de JE31 Arimi fábrii coman si esli bermi venie Mini
actúa
cono
»r el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de dtimo y bajo el número 584 se comunica á este ío General la Real orden siguiente:
Ixcmo. Sr.: El Sr. Intendente de la Real Casa y anio, dijo en 13 del corriente al Sr. Ministro de ar lo que sigue: Excmo. Sr.t'S. M. la Reina Re-q. D. g.J se ha servido conceder con esta fecha á stino Romero, vecino de la Habana, los honores veedor de la Real Casa, con el uso del escudo de Reales en la muestra, facturas y etiquetas de la de chocolate que tiene en dicha ciudad. Loque co á V. E. de Real orden para su noticia, y por ia conveniente ponerlo en conocimiento del Go-ir General de la Isla de Cuba á los efectos con-es. Lo que de Real orden comunicada por el Sr. •o de Ultramar, traslado á ,V. E. para su eono-o y demás efectos.»
acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del de su orden se publica en la Gaceta para general oiento.
abana 14 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A de Quintana.
celem
Alici:
guie-i
sultís Geni con de sí Reiní
g
Personal.
Dr el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-ñmo Sr. Gobernador General, con fecha 16 de íltimo y bajo el número 612 la Real orden si-
ixcmo. Sr.: Para la plaza de Oficidl 4j que re-acante en la Sección de Fomento de ese Gobierno .1, por ascenso de D. Mariano Gelabert, y dotada sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos resueldo, el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á .ó Galán y Flores, que es Oficial 5? en la Inter-i general. De Real orden lo digo á V. E. para acimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publicaren la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 19 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 16 de Abril último y bajo el número 613 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 3.° del Archivo general de esa Isla, vacante por ascenso de Don León de León, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Mariano Gelabert que es Oficial 4.° de la Secretaría de ese Gobierno General. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 19 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Abril último y bajo el número 636 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la. Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 2.° de los establecidos en el artículo 2? del Real Decreto de 25 de Mayo de 1885, para la Promo-toría Fiscal del distrito de Morón, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puérto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Arturo Benítez Lamar, á D. Fabián García Santiago, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas én el artículo y Real Decreto mencionados. De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta - oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Abril último y bajo el número 611 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la consulta formulada por la Administración general de Hacienda de Matanzas, sobre inteligencia del párrafo 2? del artículo 232 de la Ley Hipotecaria de Cuba. Considerando: Que el aludido precepto legal no hace mas que conceder al Estado el derecho de exigir una hipoteca especial que entra en el sistema general de la ley, y que por tanto no puede producir efecto con relación á tercero, mas que desde la fecha de su inscripción. S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, oidas la Dirección general de los Registros Civil, y de la propiedad, y del Notariado, y de Gracia y Justicia de este Ministerio; y de conformidad con sus dictámenes, ha tenido á bien declarar que el párrafo 2.“ del artículo 232 de la citada ley, sólo concede al Estado la facultad de exigir una hipoteca expresa, cuyos efectos respecto de tercero, han de producirse únicamente desde la fecha de su inscripción. De Real orden y con devolución del expediente lo digo á V. E. para su conocimiento, el de la Administración de Hacienda de Matanzas y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del
actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 19 de 1888.
A. de Quintana.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 26 de Abril próximo pasado la Real orden siguiente número 619.
«Excmo. Sr.: El Subsecretario del Ministerio de Gracia y Justicia me dice con fecha de 20 del actual lo siguiente: limo. Sr.: El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra con fecha 10 del /actual, me comunica la Real orden siguiente: Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla de Cuba lo siguiente: En vista de la instancia que V. E. cursó á este Ministerio en 22 de Noviembre de 1887 promovida por José Silva Fernández, confinado en el penal de Cuatro Torres (Carraca) en súplica de indulto del resto de la pena de dos años de presidio que le fué impuesta el 4 de Noviembre de 1884 por el delito de falta de respeto á superiores, cuya condena empezó á extinguir en Marzo del año próximo pasado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en su acordada de 23 de Marzo último, ha tenido á bien acceder á la solicitud del interesado indultándole del tiempo qtie le falta para cumplir la referida pena. Lo que de Real orden comunicada traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se pu* blicaen la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 26 de Abril próximo pasado la Real orden siguiente número 617.
«Excmo. Sr.: El Subsecretario del Ministerio de Gracia y Justicia me dice con fecha 18 del actual lo siguiente: limo. Sr.: El Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Real orden de 6 del actual, me dice lo que sigue: Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de Cuba lo siguiente: En vista de una instancia promovida por el confinado en el penal de la Habana, Pedro LesmaToledo en súplica de indulto del resto de la pena que extingue de ocho años de presidio, que pór el delito de segunda deserción le fné impuesta en esa Isla en Febrero de 1880, siendo soldado del. Batallón Cazadores de Baza número 6; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acornada de 15 de Marzo último, ha tenido ,á bien conceder al interesado el indulto del resto de la pena que extingue por el citado delito. Lo que de Real orden comunicada, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Mayo 19 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Dispuesto por S. E. la celebración de nueva subasta para el suministro del pan á los confinados del Correccional de Puerto Príncipe, durante el año de 1888 á 1889, al mismo tipo y condiciones ya anunciados, se ha servido señalar el día 30 del corriente á la una de la tarde para dicho acto simultáneo, en esta Secretaría General y Gobierno Civil de aquella provincia. Y se anuncia al públicq para conocimiento de cuantas perfeonas deseen tomar parte en la mT?n:_.
Habana Mayo 19 de 1888.
A. de Quintana.