GACETA DE LA HABANa.
895
Icol} >. FéHx'Snárez á varias juntas privadas y en ellas les aí'i * pedido una quita del setenta por 100, fundándose en ■ er de bienes con que pagar en totalidad sus obligacio-less¡ lercantiles; y que el. balance que se le ponía de manijera fué firmado y entregado 'por Don Félix Suárez en la ají del dia seis de Abril; D. Martín F. Pella que ha sido ;oj >cado á junta de acreedores por D. Félix Suárez á las lui<i s había asistido su apoderado judicial, constándole lo [UM 3 le preguntaba de que en ellos había pedido una quiapí setenta por 100, fundándose en carecer de bienes con |xn.*i agar en totalidad sus obligaciones mercantiles por ¡qxeíq "estación de aquél y que por referencia del mismo saris» ue Suárez pres entó un balance que firmó en una de asi ntas. D. Angel Pérez; que había asistido A tres juntas leí *eedoi*es convocadas por^Suárez, quien prometió pagar i «i acreedores un treinta por 100 y que se le condonase el iell ta restante, y qüé~éTbalafice que sé le ponía de mani-iess era el mismo que Don'Félix Suárez firmó en -la junta le«I á seis del mes último, y entregó á D. Lorenzo G. Bar-b(Si¡ 3. José Mf Galán que había sido convocado á tres iun-jassa >r D. Félix Suárez, que no asistió á ninguna de ellas,
96*i que el mismo : Suárez le manifestó carecer de bienes 3om ue pagar íntegramente á sus acreedores, y le suplicó ;efi se por pagado de su crédito con el treinta por 100 de 3om do y un veinte á plazo sin garantía, haciéndole la telj i del cincuenta por 100 restante; y que no habiendo asül lo á la junta no podía contestar si el balance fué efr-bre< lo por D. Félix Suárez en la junta privada que celebra >n varios de sus acreedores en la nocne del dia seis de Atx Don Vicente Loríente, que había sido eonvócado.á ¿res antas por D. Félix Suárez, a las cuales había asistido el s >derado judicial de D. Florencio Rodríguez, y le cóns-italtí ser cierto que había pedido una quita del setenta por 10CX mdándose en carecer de bienes con que pagar en total I d sUB obligaciones mercantiles por manifestación del mili 3 Suárez, y que por referencia del apoderado judicial saft que Don Félix Suárez, presentó un balance sin poder ;de*o sea el mismo que' 'se le había puesto de' manifiesto. D. Rasi'j n Bandujo que fué citado tres veces á junta de acréé-do i por D. Félix Suárez, asistiendo sólo á la tercera, en lá o .1 el deudor propuso pagar á sus acreedores con la •qii-i del setenta por 100, por haber manifestado no tener ctou_ íé cubrir en totalidad sus" obligaciones 'mercantiles; iqn.e balahce puesto de man; fiesta Be tuvo presente en la jipe á que concurrió, en la cual lo examinó D. Félix Suá-rlz.l Considerando: que suspendidos los pagos poruñeóme:) inte, debe presentarse en estado de suspensión de pa;g dentro de cuarenta y ocho horas siguientes al vencí-i#'e o de una obligación, que no hubiere satisfecho; y sil no j hiciese, deberá presentarse ’ en estado de quiebra al
tai guíente ante el Juez ó Tribunal de su domicilio. Gon-J IU ndo: que se ha justificado, tanto por declaración del • acBn lores como por propia confesión de D. Félix Suárez,|
I qu e ite ha sobreseído en el pagó de sus obligaciones, puesi ■ elj declaración de fojas 17 vuelta, excuso qué estaba de-| t raían ado de desahucio por falta de pago de alquileres de lj«2 x en que tenía su establecimiento mercantil. Consi-i i|in do: que hallándose probado el estado de sobresei-! jilees o de pago en que está Don Félix Suárez, de todas i sus i bligaciones corrientes en general, y que, no ha presenil io su proposición de convenio dentro del plazo mar cáelí n el artículo 873 del’Código de Comercio, por lo cual i el *ó sstimarse en quiebra, y es procedente la declaratoria i de P e se halla en ese estado. Vistos los artículos 871, 872, [ 874U '5 y 876 dol Código de Comercio y la Sección 1* dell r Tíflti»23 de la Ley Reformada de Enjuiciamiento Civil. Se l déos: a en estado de quiebra á D. Félix Suárez y García!
come ciante establecido en la calle de Rigla núm. 45, retro :• t Jan idola, en calidad de por ahora y sin perjuicio de _ter[ eei-á il siete de Abril último. Se nombra comisario á Don Ra' H ’O López, á quien se le hará saber por medio de oficio!
¡ Lítoc se mandamiento de prisión contra él quebrado para ; qn«9 > le conduzca á la Real Cárcel, á menos que en el acto preí fianza de cárcel segura en cantidad de ■cinco mil pe , set.8 si fuese en efectivo, diez mil pesetas si fuere hipotéca] ria,, en persona abonada, guardando en estos casos arresl ¡ . to ‘*é 3u casa. Ocúpense toda las pertenencias, libros, docu ine-H >s y papeles de su giro y pónganse bajo la custodia del D. I nuel Escandón y Mori, á quien se nombra depositario J | haces idosele saber para su aceptación en forma, señalán dósti la cuota de diez y seis reales diarios, sin perjuicio de| las más obvenciones que le señala la Ley. Oficíese al Ad[ inim .rador'General de Correos, para que se sirva disponer^
| qu« correspondencia del quebrado la ponga á dispol | sicS*i del Juzgado, para que sea abierta en la forma que] dis b íe el artículo 1337 de la Ley de Enjuiciamiento Civil! Pu II píese este auto por edictos que se fijarán en los sitios¡ pu’ü jos é insertarán en los periódicos oficiales, con la ina ición de que nadie haga pagos ni entrega de efectos! aí «qp brado, sino al depósit'árió nombrado, bajo las penas dé i quedar descargados en virtud de dichos‘pagos, ni| enü:: ca dé las obligaciones que tengan pendíendientesH fsW de la masa; asimismo'se prevendrá á todas las persol násí i cuyo poder existan pertenencias del quebrado que^ hags manifestación por notas que’ entregarán al Comisa! rio " jó la pena de ser teñidos por ocultadores de bienesBl cóim ices en la quiebra. Fórmese' la segunda sección con tes-t) onio de este auto, para proceder en ella á la ocupa! cíó n e bienes dispuesta. Lo mandó y firma el Sr. Juez del pri.n ra instancia interino del distrito de Monserrate, doy] fei-5 anuel Suárez Fróiz.—Ante iní,. Ventura R: PáezH P&bm u publicación en tres números consecutivos de la Gal cét s fieial de la Habana he mandado expedir el presente en 0 ¿abana á 3 de Mayo de 1888.-Manuel Suárez Fróiz;— An.tí ní, Ventura R. Fáez.	1106 A P llIZZJ
Jus¡! lo dé primera instancia de^distrit^de^Pilar^--EsJ I banía de D. Luis Mazón.H
I es. Gay y Hermano.—A consecuencia de! juicio ordi-1 na«3 seguido por D1 María Cayetana de la Luz Armente-ros! >r sí y como albacea administradora de los bienes de Dllé Fernández Audes y D. Juan García Vidal como cu-rad*l adbona de los menores D. José Ramón y D? Matilde Flan Fernández y Armenteros, contra los herederos de D. Frat isco de P. Gay, en cobro de pesos;' ha dispuesto él Sr. Jue£ e primera instancia del distrito del Pilar en virtud de apal ser de la certificación del Registro de la propiedad de estas udad gravada con una segunda hipoteca de dos mil pésol a casa calle de los Cuarteles núm. 42, á las resultas d|i; curso de casación' que D. Francisco de P. Gay trató dé e iblecer en el incidente de calificación de los créditos déL ncurso de D. Luis Ignacio Xenes, cuyo .síndicos Don Jotíi ín de Mestre, falleció; se haga saber á los, Sr es. Gay y He:ri uno, por este medio ó á quien represente los derechos di *ó aa Sociedad ó á los sucesores y liquidadores de la mis-irla.- r ignorarse su domicilio; y en concepto de acreedores en gg io del referido juicio de concurso que deben represen-iv tar - derechos de éste, por carecer aquél de síndico y ser terni dicho juicio á la promulgación en esta Isla de la pri-amxxx! a Ley de Enjuiciamiento Civil el estado de la ejecu-| cióm ie no es otro que el del avalúqde la aludida finca por eibts q»oe alsai
D. Leandro Prieto y Pera ira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente se hace público: que en el incidente á los autos testamentarios de D® Elvira Perovani de. la Torre formado por virtud de la demanda ordinaria interpuesta por D. Paulino Fernández y Valdera en cobro, de cinco mil doscientos cincuenta y seis pesos veinte y dos centavos oro; se ha conferido trasladó de dicha demanda á la Sucesión de la expresada D^ Elvira Perovani; para que dentro dé hueve dias improrrogables la contesten; reunidas en una sola representación, caso de ser unas mismas las excepciones que opongan. Y habiéndose ordenado seguir dicho traslado con D* Elvira de la Torre, casada con J). Alvaro Arias, cuyo actual domicilio se ignora, se le notifica por este medio, con arreglo á la Ley por que se viene sustanciando el procedimiento. Y para que se publique en tres y úmeros consecutivos de la Gaceta del Gpbierno se expide el presénte.— Habana y Mayo 1? de 1888.—Leandro Prieta—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1109 A T 12
Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se1 hace saber á los herederos y sucesores de D. Rafael y D. Andrés de Zayas: que en el juicio ordinario de mayor cuantié prómoyido por Doña Francisca Pinto y Mena y D. Pastor Valdés Villaverde como marido de D* Josefa de Zayas y Pinto contra los demás herederos y sucesores de D. Rafael y D. Andrés de Zayas sobre división de la comunidad de bienes existentes en las casas Cuba número 16 y dos más en la calle de la Habana; sé ha pronunciado la sentencia cuyo eocábézámiénto y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 18 de Abril de 1888. El Sr. Don Ramón M? de .Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estos autos de demanda en juicio ordinario de mayor cuantía promovidos por D? Francisca Pinto y Mena y Don Pastor Valdés Villa-verde como marido de doña Jos fa de-Zayas y'Pinto contra los demás herederos y sucesores de Don; Rafael y D. Andrés de Zayas sobre división de la comunidad de bienes existentes en las casas calle de Cuba número 16 y otras dos en la calle de la Habana. Dijo su Sría: que debía declarar y declaraba con lugar la presente, demanda interpuesta por D* Francisca Pinto y Mena y D. Pastor Valdés Villaverde como legítimo consorte de D? Josefa Zayas contra los demás herederos y sucesores de Don Juan de Zayas y en su consecuencia se proceda dentro de quinto dia á la división de los bienes comunes entre todas las partes de acuerdo con la Voluntad del testador, con las costas del juicio á cargo de los demandados á quienes se les notificará esta sentencia en la forma legal. Y por esta su sentencia respectivamente uzgahdo así lo pronqnci.0, mandó y firma el referido señor Juez estando celebrando audiencia pública en éste dia por ante mide que doy fé.—Ramón M“ de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada. Y para su ’ publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 27 de Abril de 1888. —José García Tejada.	1094 A T 10
REMATES.
Don Manuel Suárez Fróiz, Juez municipal del^ distrito de
Monserrate é interino de primera instancia de dicho
distrito, etc».
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por la morena Carmen Campos contra los morenos Román, Ensebio y Manuel Campos, sobre cumpliniiento de juicio de conciliación, he dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta y por término de veinte dias la casa calle de Puerta Cerrada número 16; tasada én dos mil quinientos pesos en oro, con la rebaja del veinte y cinco por 100; para cuyo acto se ha señalado él dia cuatro del próximo mes de Junio á las doce en los estrados del Juzgado, sito en el húmero 4 de la calle de Teniente Rey, altos; con advertencia que1 no sé admitirá proposición que no cubra los dos tercios dé la tasación con la rebaja expresada; y que para tornar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana Mayo 5 de 1888.—Manuel Suárez Fróiz.—Ante mí.
1115 R T 12 de primera instancia
qu	_____
cumpliéndola eje’cutéria recaídaén los -autos para ) apellido, el térrüiño de quinto día-intervengan en el expresado y subasta de los bienes si les conviniere, cuyo tér-unaa smpezará á contarse desde el último día de ia publicaos:! de esta cédula. Y para su inserción en tres núme-ross i nsecutivos de la Gaceta oficial expedido el presente ch Habana en 8 de Mayo de 1888.—Luis Mazón.
1110 A P 11
D. Manuel Suárez Fróiz, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente edicto se llama y emplaza á D. Sabino González y á D. Cecilio Bonera, cuyos domicilios y residencias se ignoran, para que dentro de nueve dias improrrogables compadezcan en este Juzgado y por la Escribanía fiel que refrenda á contestar la demanda qué cóhtra ellos ha deducido D. Pedro Gómez é Iglésías sobre üulidad del juicio de testamentaría de D. Antonio Bonera y de la cual se le ha conferido traslado por auto de veihte y tres, de Marzo último. Si así lo hiciérén seles oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndoseles lás notificaciones que ocurran en los estrados del J uzgado como previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana y Mayo 5 de 1888.—Manuel Suárez Fróiz.—Ante mí, Ventura R. Páez.
1107	A O 12
Jusgado de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Escribanía de D. Luis Mazón.—En el juicio incidente á la testamentaría de D. Miguel Cabrera y su consorte D? Lo-reto de Palma sobre cobro de plazos del remate de la casa mortuoria; se ha dispuesto por providencia de dos dél corriente se cite á los interesados en el juicio como partes demandantes y cuyos domicilios se ignoran, para la junta que se ha de celebrar el dia veinte y dos del actuál á las doce en el Juzgado de primera instancia dél distrito del Pilar, sito en la calle de Marqués González número 51, á. fin de tratar del nombramiento de un representante común que lleve la voz y defensa dé los actores en éste juicio. Y á fin de citar á los interesados cuyos domicilios se ignoran, para la junta de referencia, expido lá presénte ’ cédula para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 7 de Mayo de 1888.—Luis Maózn.
1108	A O 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito < del Cerro, Decano de los de ésta capital y M agistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por el presente hago saber: que habiendo lallecido el procurador D. Wenceslao Gálvez, la Sala de Gobierno de la Exorna. Audiencia, se ha servido disponer se cóhvocfue á los que tengan que réclamar algún derecho contra la gestión del citado Gálvez, por término! de treinta dias, á fin:de que en ese plazo ocurran á verificarlo.—Habana Mayo Io de >1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1097 A O 12
Don Leandro Prieto,, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María dé esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el administrador de la Obrapía de Don Martín Calvo de la Puerta contra los Sres. Pers y Hermanos en cobro de .réditos de censos de una capellanía se ha dictado sentencia de remate cuya cabeza y parte dispositiva dicen:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 30 de Noviembre de 1887; el Sr. Don Leandro Prieto,- Juez de primera instancia del distrito de Jesús Ma< ía en esta capital; habiendo visto tos presentes autos seguidos por D. Francisco Valdés Velis como administrador de la Obrapía de Don Martíh Calvo de lá Puorta representado por el procurador D. Santiago Montero y dirigido por el letrado D. Oscar de los Reyes contra los Sres. Pers y hermanos sin representa-Ición en estos autos en cobro de réditos de censos de una capellanía.' Vistos los artículos citados su Sría. por ante mí el Esciibano, dijo:—Que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despachada . hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con sil producto com-| pleto pago al ejecutante Don Francisco Valdés Velis como administrador de la obrapía de D. Martín Calvo de la Puerta, de principal é intereses reclamados así como de las costas causadas y que sé causaren hasta su efectivo pago en I las cuales se condena asimismo á los ejecutados D. Jaime y Don Rosendo Pers y la sucesión de Don Antonio del mismo Asi lo proveyó, mandó y firma su Sría. por ante mí de que doy fé.—Leandro Prieto.—Ante mi, Antonio |. González. Y para notificar la anterior senteneia á D. Jaime y D. Rosendo Pers y la sucesión de D. Antonio del mismo apellido, cuyos domicilios se ignoran expido el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en la Habana á 13 de Mayo de 1888.—Leandro Prieto.
Zacarías Bresmes.
D. Ramón María de Aráiztegui, J uez del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que por segunda vez se saca á pública subasta el ingenio ‘‘Santísima Trididad,” hoy potrero, situado en Sabanilla del Encomendador, partido Judicial de Alfonso XII, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás pertenencias en la cantidad de treinta mil ciento ochenta y un peses ochenta centavos oro; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, después de rebajado el veinte y cinco por ciento, para cuyo remate se ha señalado el día once de Junio próximo pasado, á las ocho de la mañana en los estrados de este Juzgado; advirtiéndose á los licitadores que los títulos de propiedad del referido potrero constan de la escritura que sirvió de base á la ejecución y de la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad; que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el diez por cíente de la cantidad que sirve de tipo á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguido3 por D? Caridad del Monte contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra la presente.—Habana Mayo 7 de 1888.—Ramón M .* de Aráiztegui. —Ante mí, Arturo Galleti.	1116 R . P 11
Habiéndose acordado la venta de las maderas de la hacienda “EL Rosario” y posesiones anexas “El Convento” y “Chapeo,” pertenecientes á los herederos de D? Concepción Lima y Díaz de Almeida, D. Eduardo D. Méndez, ha ofrecido tres mil diez pesos oro de contado por las caobas de once ó más pulgadas correspondientes á dichos herederos ó sean la mitad de todas las caobas de once ó más pulgadas que se encuentran en la referida hacienda y posesiones anexas, obligándose á cortarlas y extraerlas en el término de veinte meses contados desde el dia en que se le ponga en aptitud de empezar el córte y extracción sin obstáculos ni entorpecimientos de ninguna clase; lo que se anuncia al público á fin de que en el término de diez dias comparezcan las per sonas que quieran mejorar dicha proposición ó los interesados que se crean con derecho á hacer cualquier reclamación contra la venta; bajo apercibimiento de que trascurrido dicho término sin que se baga mejora ó reclamación alguna, quedará definitiva ó irrevocablemente aprobada la proposición de Méndez y no se admitirá ni sustanciará después recurso ni redamación de ninguna clase contra la venta hecha á favor del mismo. Que así lo tengo dispuesto en los autos abintestato de D? Concepción Lima y Díaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.San Antonio y Mayo 3 de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. 1101 R P 10 D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el dia ocho del entrante mes de Junio á las ocho de la mañana en los estrados del. Juzgado, sito en la calle de Paula número 10; tendrá lugar la tercera subasta sin sujeción á tipo de un crédito hipotecario de noventa mil pesos reconocidos en el ingenio “San Isidro Labrador (a) Ojo de Agua;” compuesto de cincuentidos caballerías de tierra, situado en el ^Ayuntamiento de Santa Ana, provincia de Matanzas; lindando por el Norte con el ingenio “Vellocino,” ;de los heróderos del Dr. Abren; por el Naciente con el ingenio “El Carmen,” de D. Pedro Hernández y el “Monserrate” de D. Nicolás Martínez Váldivieso; por el Oeste con el sitio “La Magdalena” y el ingenio “San Antonio,” de D. Pedro de Cárdenas; y por el Sur con los ingenios “Monserrate” y “San Rafael;” advirtiéndose que se admitirán posturas sin sujeeión á tipo y que no se han suplido previamente* la falta del título de propiedad y que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la oferta que se haga sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por D® Merced Pía Valdés, heredera del procurador D. José Quintan ó contra los Sres. F. Van Asáche y Comp* en liquidación en cobro de tres mil doscientos trece pesos cincuenta centavos como suplementos hechos'por su esposo á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue D® Pilar Tullea de Parera.—Habana Mayo 7 de 1888.—Ramón Mi de Aráiztegui,—Ante mí, Arturo Galletti.	1Í00 R P 10
Ante mí, Antonio González.
1086 A O 10
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro*
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emiliano Oliva y Cruz, hijo de Don José y de la morena Paula, natural de Colón, casado, de 36 años y zapatero; para que eu el término de hueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que extinga la condena de cuatro meses de arresto mayor que le Alé impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don Celestino Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Habana 8 de Mayo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Autonio Alv »rez Insua.	lili E O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc. :
Por este mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo á D. Juan Mena, cuyas generales se ignoran; para qué dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le slgue.por burlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta