GACETA DE LA HABANA.
325
8Íc«ones que fuesen desestimadas, debiendo el que resulte adjudicatario del remate' aumentarla basta completar el diez por ciento en oro del importe total del remate que se fija como fianza definitiva para garantizar el cumplimiento de su compromiso. t
5q Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado escrito en papel del sello II9 y con sujeción ai modelo que se publica á continuación.
Si abiertos los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirán entre sus autores pujas á la ilana por espacio de diez minutos.
6o El Ayuntamiento nombrará y pagará de sús fondos un celador y un sereno para el mercado, á Sn de que con el carácter de empleados municipales y bajo las inmediatas órdenes del Concejal Inspector cuiden de la conservación dél orden y del cumplimiento del Reglamento, sin que pueda el rematador bajo ningún concepto ocuparlos en asuntos de su interés particular. Los demás empleados que se necesiten para la recaudación y el aseo del edificio serán nombrados y pagados por el rematador.
7q El rematador estará obligado á verificar diariamente la limpieza del mercado y de sus calles laterales terminadas las horas de expendio, y á costear el alumbrado del edificio en el número de faroles que hoy «e encienden por cuenta del Muy Ilustre Ayuntamiento.
89 Si durante los tres primeros días del mes no hubiere el rematador consiguado en la Depositaría Municipal la mensualidad anticipada de su compromiso, perderá el importe de la fianza y se rescindirá el remate, quedando sujeto á la indemnización de los daños y perjuicios que pueda experimentar el M. I. Ayuntamiento.
9? El rematador no podrá hacer en el mercado obras que modifiquen la planta actual del edificio, ni tampoco aplicar á usos diferentes de aquéllos á que están destinadas las casillas del expendio de carnes, ni los puestos de la pescadería.
10.	Además delas condiciones estipuladas en este pliego, queda obligado el rematador á cumplir todas las prescripciones del Reglamento del mercado, y especialmente el art. 13 del mismo, sin que le sirva de escusa las prácticas ó costumbres que en contrario encontrare establecida?.
11.	Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios é indemnización de) papel en que ha de tramitarse el expediente, serán de cuenta del rematador.
12.	Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas agenas á la voluntad del M. I. Ayuntamiento.
13.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, reservando al rematador si no estuviese conforme, el derecho de apelación para ante el Excmo. Sr Gobernador Civil de la provincia con exclusión de la vía judicial á que expresamente ha de renunciar.
Modelo de proposición.
y en el de noventa si fuera dé ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artícelo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfue-gos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete-José G. Verdaguer y Kiernan.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo promovido instancia el sargento segundo licenciado José Núñez Rodríguez, solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente en esta oficina, pues en caso con ti ario seiá dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 10 de Febrero de 1888.—Antonio Buitrago,
Orden de la plaza del día 16 de Febrero de 1888.
Servicio para el día 17.
Jefe de día.—El Comandante del 7.° Batallón de Voluntarios, D. Bonifacio Bango.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El I9 de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El Coronel Sargento Mayor, Recaüo.
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Febrero de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239 i á 239J p.§ y cierra de 239i á 239 i p. g P. é las 2 de la tarde.
Don N....-----N.........., vecino de esta ciudad, según
su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia y de los repuisitos que se exijen para la subasta de los productos de la plaza del mercado de esta ciudad por el tiempo que falta para terminar el año económico corriente y doce meses más ó sea basta 30 de Junio de 1889, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos, por la cantidad de........ pe3os en oro.
Fecha y firma del postor'.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D* oro.
Idem idem y 2 idem.................................
Idem de anualidades..................—..............
Billetes hipotecarios de Cuba, 1 á 1 p.® P- °r0*
Idem del Tesoro de Pto. Rieo........................
Idem del Ayuntamiento.......	68 p.® D*
TIPOS de las últimas venta?.
Presidencia.
ACCIONES.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento una yegua retinta, como de cuatro años de edad, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, tuerta del ojo izquierdo y calzada de la pata izquierda, he dispuesto que el 27 del presente mes á las doce de su mañana se proceda á su remate ante los estrados de 'a Casa Consistorial, en pujas á la llana, á no ser que antes de dicho día y hora pareciese su dueño y se presentase á recojerla con los títulos que acrediten la propiedad á la misma.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz Febrero 10 de 1888. Daniel Cuervo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una (Solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nomb-e de sus ni en ór es hijos Da Elena, D$ Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra qué adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la haciend a Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscrip ción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla,
Banco Español de la Isla......	15J á 15^ p.® P*
Banco Industrial............. .............•.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. 5J á 6 p.© D.
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros. Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía L ubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habnna..................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matanzas á. Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfp',gos y Villa-
olara...................
Idem do Sagua la Grande......
Idem do Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
ídem de la Bahía de la Habana á Mntónzas..............
ídem Urbano.................
Idem del Cobre.............
ldom de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
peí Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............................
Cédulas Hipotecarias al 6.p.g
interés anual .........I.............................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual......	...................... '
484 á 49 p.g D
68 á 67 p.g D.
534 à 54 p.g D.
5 á 5i p.g D.
25 á 26 p.g P. oro
10 á 11 p.§ D.
Par á 1 p. g P oro
7 á 8 p.g D. oro ex-d. Par á í p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corrí dores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
p ~	( 2J á 4$ p.g P. oro esp.
sPa a......................| según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.............. 18 6 18f p.g P. oro 60 d¡v,
™ ■ .	f 3$ á 4£	p.g	P.	oro 60	div
Alemania..................... 3 á 34 p.g P. oro á 60 djv.
„ . , TT .,	(Á 71	p.g	P.	oro, 00	d;v.
Estados-Unidos ..............j 7| 6 sf	p g	P.	oro 3	d¡v.
Descuento mercantil.......... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5¿ á 5f rs. oro arroba según número? Bocoyes á reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—Do 4¿ á 41 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4 á 4.3tl6 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
D. José Treto y Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolue.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 16 le Fébrero de 1888. El Sindico Presidente, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Gregorio Castrillo Las-Sayas, Alférez de la primera compañía del Batallón de Ingenieros, hago saber: — Que en la sumaria seguida contra el soldado dé este Batallón Tomás Molina Sabater, por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente, en ignorado paradero, por la presente se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial de esta plaza, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Madera de la misma; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares dén sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz chata, bárba ninguna, boca regular, es natural de Fercall, provincia de Castellón y tiene en la actualidad veinte y dos años, siendo su estatura de 1’680 milímetros.
Hubana 9 de Febrero de 1888. Gregorio Castrillo.
112 «
Don Joaquín Aguirre Echagüe, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería-
Por el presente cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codina Berbel, desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día. 15 de Marzo de 1874 ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación en la Gaceta, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibido que de no verificarlo así se Je seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagüe.	98
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del sexto batallón de voluntarios de la Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario quinto de la primera 'Compañía del referido batallón, D. Juan Suárez Fernández, ausente sin licencia desde IV de Octubre del año próximo pasado, llevando consigo el armamento completo de que tenía en responsabilidad, es na1 ural de Castañeda, provincia de Oviedo, hijo de José y de Bárbara, de estado soltero, profesión artesano, de 20 años de edad, para que en el término de veinte día3 comparezca en esta Ficcalía de mi cargo, Sin Ignacio 14, á contar desde su publicación, para prestar ración en expediente que de orden superior le instruyo, y de no verificarlo le pararán los perjuicios á que diere lugar.
Habana 9 de Febrero de 1888. Manuel Peralta y Melgares.	116
Don Eduardo Guardado y Corras. Capitán Ayudante díl batallón Cazadores de Isabel II uúm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facuhades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de lá segunda Compañía, Julián Raugel Fuente, con-