GACETA DE LA H AB AN A.
735
•jficaciones y demás trámites de dicha causa con los es-dos del Juzgado.—Guanabacoa 11 de Abril de 1888.—
,é María Fernández de Castro.-Por mandato de su Sría., fael Galindo. Y para su publicación por tres números de baceta oficial libro el presente fecha ut supra.-Bafael Galo.	867 E O 17
q José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don elardo Fernández Barrete, natural de la Habana, vecino Regla, soltero, de 86 años, del comercio é hijo de D, Vite y doña Inés; para que dentro de nueve dias contados de la fecha se presente en este Juzgado á fin de nombrar gado y procurador que le defiendan en la causa que se le je en unión de otros por luego de suerte, envite ó azar; •to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-•á iusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por tontea los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Abril 13 ó 888.—Fernandez de Castro.—Por mandato de su Rría.,
I ‘ael Galindo. Y para su publicación por tres números en I faceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut r ra —Pafael Galindo.	858 E O 17
I i Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito I de Jesús María.
I Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emito al moreno Esteban González Rubio, natural de la I ja na, soltero, de 21 afios de edad y tabaquero; para que o tro del término de nueve días comparezca en este Juz-I . gji», calle del Prado número 64, á descargarse de la culpa •o le íesulta en la causa que se le sigue en unión de otros coligación para alterar el precio del trabajo; cierto y se-13 > de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia • lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por antes los estrados del Juzgado con quien se er ¿enderán f! lemás trámites posteriores del juicio.—Habana 18 de 11 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Bría., IH Bernardo del Junco.	861 E O 17
Ifi Lean di o Prieto y Pereira, Juez dé primera instancia
■	i el distrito de Jesús María.
■	Por este mi teroer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Ü ín Martínez Ferrer, natural de Canarias, soltero, de oc o carpintero y de 32 afios, para que dentro de nueve dias C3 parezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquí-mi Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la
ri a nue se le sigue por injurias á un agente de la Autori -
mi
IB
ifll
pía cora
le?» ré cínl ráj dewP
tP.’B
G;a
D
pi R
pe.)
graj
COtH
d cierlo y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá v adía sfcrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde jyi itumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con n se entenderán los trámites posteriores de la misma.— ana 13 de Abril de 1888. —Leandro Prieto.—Por mande su Bría., Br. Bernardo del Junco.
860 E O 17
D José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-I rito de la Catedral.
I *or este mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo á Don E¡3 lio Mateo y Serrano v D. Antonio García Morales, geno *8 de la sociedad de E. Mateo v compañía, que estuvo etw lecida en esta capital, en la calle de Obrapía número ¡3Í§ ira que dentro de nueve dias se presenten en este Juz-á contestar los cargos que les resulta en 1a causa in-i que á instancia de D. José Sosa y Hernández se les por estafa; c.Ieifcos y seguros de que haciéndolo así se y administrará justicia y si no lo verifican seles derebeldes y contumaces y por bastantes los estrados nzgado para la notificación pendiente v demás trámi-Jsteriores.—Habana 14 de Abril de 1888.—José Godoy a.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
873 E O 17
;derico Mora y Valdés, Juez de primera instancia indino del distrito del Prado.
or esta mi segunda carta de edicto. cUo, llamo y em-al moreno Manuel Varona, natural de Puerto Prínci->ltero, de 22 afios, criado de manos, de estatura re-v envuelto en carnes, para que dentro de nueve dias dos desde la fecha se presente en este Juzgado á descaen rse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue comí iftparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo ' ;e se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo pe declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de«1 Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trtf* tes ulteriores del juicio.—Habana 13 de Abril de 1888. —3 erlco Mora.—Por mandato dt su Sría., José B. Egea.
864 E O 17
CONVOCATORIAS,
[J Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez muni-cipj leí distrito del Pilar é interino de primera instancia del I sino por ante mí ha dispuesto que por tres números cornil utivos de la Gaceta oficial se convoque á D* Leonor y DO Pedro Orta vAD* Emilia González, vecinos oue fueron i la calle del Valle núm. 8. Y cumpliendo lo dispuesto. >ro la presente en la Habana á 30 de, Marzo de 1888.— Ld o Jamón Portocarrero.	824 C O 19
B Sr. D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia. distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto aue por tres omeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Genaro Alwi z y Fernández, ayudante de cocina que fué de la Casa *d) alud “La Purísima Concepción,” para que dentro del tér:rr o de noveno dia comparezca en este Juzgado con el fin o evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo poflM bo, disnaro de arma y lesiones al mismo. Y para su pntd ación libro la presente.—Habana 9 de Abril de 1888. —La Ramón Portocarrero.	890 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Rivas, vecino de la Habana calle de los Oficios número 80, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 539 del año último.—Sagua la Grande 9 de Abril de 1888.—Fernando Rovira.	842 O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ceíerino Gutiérrez y Flores, natural de Canarias, casado, de 39 años, cochero y vecino que fué de la calle de Marqués González núm. 8, para que comparezca en este Juzgado, sito Habana número 186; para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al mismo. Y para su publicación, libro la presente. —Habana 9 de Abril de 1888.—Jesús Rodríguez.
845 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa por ante mí ba dispuesto que por tres números conse cutí vos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Ber-múdez, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimi nal.—Sagua la Grande Abril 7 de 1888.—Andrés S. Moreno
888 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asín ticos Gavilán Apó y cuadrillero del ingenio “Resulta,” para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande 11 de Abril de 1888.—Andrés S Moreno.	882 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Antonio Rodríguez Carrejado, natural de la Coruña, vecino que fué de la calle del Sol número 15, casado, jornalero y de 25 años, ú fin de que dentro de quinto dia, después de la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Prado número 64 esquina á la de Colón, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación según lo dispuesto expido la presente.—Habana 26 de Marzo de 1888.—Manuel Andreu.	900 C O 19
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, por el elector Don Pedro de la Cuesta y Sáinz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes, de Don Vicente Durán y otros; se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y cuatro de Diciembre próximo pasado la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 87 de la Ley Electoral vigente y no habiendo podido verificarse respecto á IX Vicente Durán, D. Agustín Cañizares Ramírez, D. Adolfo Romos Vargas. D. Bernardo Domínguez Otero, D, Juan Acosta Vázquez, D. Juan Aller,
D. Manuel Samá Márquez, D. Manuel Ramos Arriba, Don Francisco López González, moreno Lucas Delgado, Don Francisco Avila, Don Antonio Miranda Meló, D. JuanSan-tuer Delgado, moreno Botero Díaz, D. Sixto Ma Torres. D. Federico Chapotin, D. Bernardo Hernández Padrón, Don Luis Lira, D. Juan Lira, D. José de la Cruz Monte, D. Juan Francisco López, Don Serafín Morales Hernáu, D. Ramón Hernández Hevia, D. Buenaventura Ceballos, D. Juan Vi-llamil y el moreno Canuto Piedra; por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ba dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los niismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en d’ereeho. Y para remitir á la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 4 de Abril de 1888. —Mateo G. Alvarez.	829 C O 17
Cuevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo. Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.) Candelaria, Secretario del Ayuntamiento. Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruoo.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach. Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
''mees, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.) Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento. Cimientes, D. Asensio Maceiras. .
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M annel Villalón (Cienfuegos.) Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López. Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens. v 'olón. D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Crescendo, cfr. mártir.
(Circular en San Francisco.)
y San Hermógenes
Real Cosa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la Dioutaeión del presente mes de esta Real h! Sr. Vocal D. Ricardo Caldeión.
C>
jasa,
\ Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito ^1 Cerro ñor ante mí ha dispuesto que por cinco nú-raem consecutivos de la Gaceta oficial se convooue á Don Aniti o Mauri y Pursia, vecino que era de la calle de San Joaa quina á la de Soledad, á fin de que dentro del término »ó lointo dia se presente en este Juzgado, sito en Acosta w íero 32, á evacuar un acto de justicia en cauca criminal «. labana y Abril 10 de 1888.—Luis Blanco.
825 C O 19
sí Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por * he mí ha dispuesto que por tres números consecutivos: i la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Laborde; pars ne á primera audiencia y en hora de las doce se presen* ü n este Juzgado, sito Acosta número 82, á evacuar un act#o ■ justicia en la causa criminal número 44 del año 87. —Hfl ma Abril 10 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
828 C O 19
^ Rr. Juez de primera instancia de esta villa y su partid oé Retal por ante mí ha dispuesto que ppr tres nííme-l ros i secutivos de la Gaceta oficial se coovoque Á un Don JtifuTi iyo apellido se ignora, dueño del ingenio “La Cha-rrúflflp ?n la Lisa que reside en la esquina de Tejas, en la HalfH v, v á los morenos José y Luis, residentes en dicho fumo á fin de que dentro del término de quinto dia cora-uar#o ,n en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de lusttá. en la cansa número 602 del año último.—Sagua la GratJ 9 de Abril de 1888. - Femando Rovira.
843 C O 19
LISTA be LOS Gobierno esta Isla.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes en
Alfonso XII, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canas!, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón. D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. .1 osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. BartoloméJVillalón.
Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.	•
Lagunillas, D. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayárí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, IX Melehor Figuero. *
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco dejCastro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rancbuelo, D. José García Santa Clara, i Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo < /arreño.
Santa Ana, I). Evaristo Carreño.
San J osé de los Ramos, D. Evaristo Carreño.
Sabanilla del Enoomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle. D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández. San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, I). Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.} Santa María del Rosario, Sécretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J uan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D, Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.