662
GACETA DE LA HABANA.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Menéndez Moreno, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—-Habana 31 de Marzo de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez. '	782 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-iedad del distrito del Cerro.
or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino y Don Nicolás López y Morales, ambos hijos de D. Román y doña Norberta, naturales de Puentes Grandes,, casados, cocheros, de 20 años el primero y 18 el segundo,1 2 3 4 * 6 7 para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue en unión de otros por homicidio de Don Antonio López Casas; oiertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y en caso contrallo serán declarados rebeldes y contumaces é inoursos en las penas de la Ley y se les tendrán por bastantes ios estrados del Juzgado para Tos trámites ulteriores del juicio.—Habana 4 de Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato (le su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.
767 E O 6
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del incidente de embargo de bienes en la causa contra D. Domingo Moreira por hurto; el Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan al referido D. Domingo Moreira; para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á manifestar si posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio de los Baños Marzo 16 de 1888.—Agustín Castro.	755 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Ruperto Medina y Gervasio Dreke, para que dentro del término de quinto aia comparezcan en este Juzerado á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Serapio Dreke por hurto.— Sagua la Grande 4 de Abril de 1888.—Andrés S. Moreno.
785 0 0 8
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á un reloj de pared de los conocidos por número 8, que fué ocupado el dia diez del actual en una carnicería de la calle de Lucena esquina á Zanja, donde lo abandonó un moreno; para que dentro del termino de nueve días comparezca en éste Juzgado á reclamarlo y á declarar en la causa que se instruye por ese hecho. Y Cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1888.—Ldo. Ramón Portocarrero.
783	C O 8
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Valdés y Valdés, vecino que dijo ser en veinte y uno de Agosto último de la calle de Santo Tomás número 29, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo contra doña Romualda Valdés por falsedad en documentos públicos. Y para su publicación libro la presente.—Habana 20 de Marzo de 188o.—Pedro Montalván.
784	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares de D. José Fernández, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 18 años, á fin de que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa criminal que se sigue por asesinato de dicho Fernández. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Marzo 28 de 1888.—Aurelio Be-tancourt.	774 C O 7
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José García Sánchez, vecino que era del Mercado ae Cristina; para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia.— Habana y Abril 4 de 1888.—Arturo Galletti.
776 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Santiago Alfonso y Díaz, hijo de Cecilio y. de Catalina, natural de la Habana, soltero, de 38 años y de oficio panadero; para que se presente en el presidio departamental de esta plaza á extinguir la pena de un año y un dia de presidio correccional que le na sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por el delito de hurto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Abril 4 de 1888.—Arturo Galletti. 777 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta.-oficial se convoque á Don Antonio Rius, vecino que fué de la calle de Factoría número 59; D. Antonio Gómez, de la misma calle núm. 7; y pardo José Justo Elias Torre, de la de Someruelos núm. 37, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Prado número 64 esquina á la de Colón, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación según lo dispuesto expido la presente.—Habana 24 de Marzo de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	759 C O 7
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por el elector Don Pedro de la Cuesta, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes, de Don Manuel Buadas y otros; se dispuso por el Sr. Juez en providencia de tres de Enero último la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente y no habiendo podido verificarse respecto á Don Manuel Buadas, M. Miguel Ruano, Don José García Valdés, D. José Villa, D. Evaristo Valdés, D. Gregorio So-lis, Don Manuel Fresneda Hernández, D. Desiderio Telle-chea, D. Federico Incháustegui, D. Mariano Valdés Avala, Don Antonio Salmones Cevallos, Don D. Antonio de Jesús Díaz Rivero, D. Laureano González Osma, D. Narciso Portas, D. Bonifacio Gándara, D. Juan Aguirre, D. Manuel G. de Cárdenas, D. Desiderio Bori, D. José Irene Dávila, D. Ramón Churi, D. Luis Alvarez Martínez, D. Isidro Cordovés y Paz, D. Antonio Hernández, D. León Incháustegui, Don José Miguel Incháustegui, D. Santiago Fontanals Muñoz,
D. Agustín Delaville y Raí guau, D. José Figuerola, D. Eulogio Crespo Arango, D. Pablo Clarabesa y Rocafull, Don Jorge Carrión Denis, D, Manuel Canalejo Prado, D. Francisco de P. Caballero y Vega, D. Manuel Blasco Ramírez, Don Manuel Aguabella y Díaz, D. Ramón Morales Alvarez, D. Eugenio Reyneri, D, Pablo Betancourt y Ronquillo, D. José Sedaño Usatorre, ¡D. Manuel de la Vega Corripio, D. Antonio Carrión Torres, D. Francisco Montero Fernández, D. Francisco Atilano de Haro Martínez, D. Miguel Bársa-ga y Herrera, D. José Quintanó y Brenes, D. Juan Ramón Albertí, D. Antonio Arango, Don Virgilio Lazaga y Sierra, D. Juan de la Cruz Pérez Román, D. Francisco Braza Herrera, Don Delfín Maceo Chamorro, Don Serafín Kabanag García, D. Antonio Fernández Chorot, D. José Díaz Martínez, moreno Antonio Lagarget, Don Justo Olaguibel y Ai>* draco, D. Francisco W. Pulgarón, D. Emilio Roblón, Don Andrés Rico de la Mata Rodríguez, D. Luis Agustín Govan-tes, D. Marcos Vega, Don Anibal Herrera, Don Manuel L. Aguirre, D. Isidro de Castro, D. Manuel Hernández y Gómez, D. José González Meana, Don Calixto González, Don Francisco A. Haro, D. León Galuzo, D. Carlos Cepero Ma-
gallanes, Donjuán Chenard Alfonso, Don José Cayo Pérez astrillón, D. Antonio Granados y Lim », D. Joaquín Benito Gómez de Molina, D. José Cavo Pérez, D. Manuel López Plasencia, D. Francisco Lecour López, D. José 0. Halloran Valdés, D. Ramón Fustés, D, José Heres Valdés, D. Eduardo García, D. Francisco Reinery, D. Mateo Sotolongo, Don Rudesindo Izquierdo, D. José Vidal Ozeguera Morillas, D, Manuel Canalejo Prada, D. Mariano Bínelo Moya, D. Miguel del Río Márquez, D. Juan Buigas César, D. Juan Ne-pomuceno Odoardo y Fernández, Don Miguel de Cárdenas del Alcázar, D. Carlos Azpiazu Pérez, D. Francisco González Larrinaga, D. Federico Verdes Fernández, D. José Nicolás. Hernández Cabrera, Don Rafael Echevarría, D. José Benito Díaz, Don José Campa y Hechavarría, Don Manuel Suárez Valdés, Don Severo Vega G., D. José Ocampo, Don Gabriel Pérez de Alderete, D. José Corcuera Quintana, D. Antonio Valdés de la Torre. D. Ramón Valdés Espinosa de los Monteros, D. José E. Castellanos, D. Felipe Tariche, D. Agustín Granara Pagani, D. Mariano Rodríguez Armente-ros, Don Fernando de la Luz Barata, D. José Agustín Valdés, Don Baltasar Gelabert Martínez, Don Sebastián Pérez Sánchez, D. Manuel Sedaño, D. Francisco Figarola, D. Manuel Márquez, D. Tomás de la Hoya, D. José Fermín Caballero Suri, Don Juan N. Abreu, Don Juan de la Torre y Troya, D. Leandro Soler y Espalter, Don Ramón Morales Ponce de León, D. Juan Jeréz y Arraga, D. Waldo Perera Pastor, D. Luis Santa María Fernández, Don Pablo Pérez García y D. Miguel de la Torre y Troya, por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta citación los misólos efectos que si mere personal, quedando apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á Ja Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 25 de Enero de 1888. —Arturo Galletti.	‘ 764 C O 6
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta. DURANTE EL MES DE MARZO DE 1888.
Días.
7	Reglas para los concursos de adjudicación de premj, á la Agricultura dispuestos en el Real Decreto del materia publicado el 20 de Noviembre, de 1886,
8	Real orden haciendo extensiva á las provincias de D, tramar la Ley de 9 de Julio de 1882 qué modifica lo¡ artícnlos 12, 13, 17 y 19 de la compilación sobre E*. juiciamiento criminal.
... Anuncio y pliego de condiciones para la contratad« las Obras de Reparación dé los pontones situádos en los kilómetros 70, 72 y 8.5 de la carretera de la Habana á. San Cristóbal.
| 9 Convocatoria de aspirantes á ocho categorías de ascenso vacantes en la facultad de Ciencias de esta UMverai* dad.
... Real orden disponiéndose nombre Ayudante 3qde Obras públicas á D. Herminio Leiva.
10	Id. id. la publicación de una Compilación legislativa del Gobierno y Administración de Ultramar, enoo* mendada á D. Manuel Fernández Martín.
11	Real orden dejando sin efecto él nombramiento de sobrestante 3é de Obras públicas hecho á favor dedos, Francisco de Asís Martínez y nombrando en su lugar á D. Antonio Esquer y Ruiz.
13	Id. remitiendo las cédulas estadísticas de que debenii provistos los capitanes de buques que conducen pasa jeros á los puertos de la Península.
14	Reproduciendo él Reglamento para la creación y régimen de los Guardas de Campo, publicado en la Ga> ceta de 24 de Abril de 1883.
15	Rectificando la relación de marcas de fábrica publicada el 4 de Noviembre último en lo referente á la concedida á D. Vicente Arízaga.
... Real orden nombrando Promotor Fiscal de Santa Clara á D. Francisco Penichet y Lugo.
... Id. declarando cesante á D. Francisco Penichet j Lugo.
... Id. nombrando Oficial 4q de la Secretaría del Gobierno General á D. Alfonso Díaz Andrés.
16	Real orden resolutoria del expediente instruido sobre aprobación del traspaso de la9 líneas que poseía el Ferrocarril de la Bahía de la Habana á la Sociedad «(Almacenes de Regla y Banco del Comercio».
17	Acordando la creación de un Juzgado municipal eo el bairio de las Martinas, término de Guane en Pinar del Río.
| ... Real orden resolutoria de la consulta elevada con motivo de las obras de prolongación de las líneas del Ferrocarril de Matanzas.
... Sentencia recaída en el pleito promovido por el Ayuntamiento de San Juan de las Y eras contra la resolución que revocó la baja y el cése de un Concejal.
18	Real Decreto nombrando Magistrado de la Audiencia de Manila á D. Manuel Ruiz de Obregón.
... Id. id. Juez de primera instancia del distrito delPra-do á D. Francisco Vilalta y Ruiz.
... Id. id. Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. José María Larrazábal.
20	Anunciando el extravío del título de profesor Mercantil expedido á favor de D. Francisco Zengotita fien-goa y García.
21	Real orden resolutoria del expediente relativo á la adjudicación de los premios de antigüedad y mérito establecidos para los catedráticos del Instituto deis Habana.
... Id. concediendo alzamiento de la cláusula de retención al confinado Antonio Sebastián Sánchez.
• • Señalando día y hora para la subasta del suministro da carne al presidio Departamental de esta ciudad.
23	Real orden remitiendo ocho copias de certificados de patentes concedidas á la Sociedad « tilios» de Ehrenfeld y Colonia, Mr. Tilomas William Worsdell, Mr. Ber-nard Charles Molloy, The Pearay Cañe and Cavu Harverter Company, Mr. Thomas Herbet Martín, Gustavo Yageuburg, The Primary Battery Company y Mr. Carlos Enrique Binghau.
24	Invitando á las personas caracterizadas que deban concurrir á la festividad de la Semana Mayor.
... Declarando caducada la demanda interpuesta por don Pedro Espárrago y compartes sobre exención del derecho del impuesto de pulpería.
... Convocatoria de aspirantes á la Cátedra de Dibujo antiguo vacante en la Escuela de Pintura y Escultura.
... Real orden disponiendo se expida título de Corredor de Comercio de esta plaza á D. Eduardo Verdes y Rodríguez.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
25	Declarando útil para la enseñanza el «Compendio de Historia Universal» publicado por D. Justo P. Parrilla y Pérez.
... Id. id. id. las «Lecciones de Aritmética», Lecciones de Geografía de Cuba», «Catecismo Romano de Doctrina Cristiana» y «Cartilla Práctica del sistema métrico decimal» publicados por D. Victorio R. Ventura.
... Id. id. id. el «Auxiliar de la Gramática» publicado por D. José Sánchez Giner.
... Final i-zr la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 23 del actual.
.... Real orden concediendo prórroga de embarque á don Alfredo Marqueric.
27 Declarando caducado el pleito promovido por don Julián Durege sobre expropiación de unos terrenos por el ferrocarril del Oeste.
... Id. id. el promovido por D. Antonio Paros por la demolición de una casilla en CasajBlanca.
... Real orden disponiendo se nombre Ayudante tercero de Obras públicas á D. Sabas Meneses y Gómez.
... Fallo recaído en el pleito promóvido por D. Francisco Feliciano ibáñez sobre contribuciones impuestas al ingenio «Montaña».
Gobierno General.
Días.
7 Real orden aprobando el nombramiento interino de Secretario del Gobierno General hecho á favor de don José Pujáis y Russell.
11 Declarando improcedente la demanda interpuesta por D. Eladio García Ureta contra una resolución del Gobierno General.
15	Id. admisible la deducida por Da Catalina Montejo contra una resolución del propio Centró.
16	Anunciando haber tomado posesión de su cargo el Secretario del Gobierno General D. Alberto de Quintana y Cambis.
24 Declarando caducada la demanda interpuesta por don Francisco Trujillo contra una resolución del Gobierno General.
29 Id. procedente la interpuesta por el apoderado de doña Ángela Figuera Pérez contra una procidencia del propio centro.
Id. id. Secretaria.
2	Real Decreto nombrando Juez de primera instancia del distrito del Pilar á D. Martín Vilaró y Díaz.
... Id. id. Fiscal de la Audiencia de Puerto Rico á don Ricardo Díaz Agero.
. . Id. id. Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Pablo Martínez Sanz.
... Real orden aprobando un nombramiento interino hecho á favor de D. Antonio Campos y Sánchez.
3	Id. id. Juez de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba á D. Antonio Sierra y Gato.
... Id. id. Abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe á D, Francisco Noval y Martí.
... Real Decreto nombrando Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Rafael Rodríguez Aguayo.
... Real orden nombrando Promotor Fiscal del distrito Sur de Santiago de Cuba á D. Enrique Babé y Valdés.
... Id. trasladando al Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba á D. Tomás Valls y Rodríguez.
4	Id. id. á la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Rico á D. Federico Enjuto y Martín de Oliva.
... Id, concediendo prórroga de embarque á D. José María Bolívar y Espinache.
... Id. disponiendo que para la concesión de marcas de tabacos sea requisito indispensable el informe de la «Unión de Fabricantes de Tabacos.»
6	Real orden nombrando Médico de visita de naves del puerto de Guantápamo á D. Fernando de Plazaola.
7	Real Decreto nombrando Secretario del Gobierno Ge- i neral á D. Alberto Quintana y Cambis.