GACETA DE LA HABANA.
Ilustre Ayuntamiento del Aguacate.
Por este medio se avisa al público que el día 26 del que cursa, por ante el que suscribe, en la Casa Consistorial de este pueblo, y á las doce de la mafiana, tendrá efecto el remate de la recaudación municipal de este término, durante el afio económico de 1688 ó 1889 con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El Alcalde Presidente, José María Amago.
Pliego de condiciones para el remate de la Recaudación
Municipal, durante el afio económico de 1888 á 1889.
la Se saca & remate el cobro de los impuestos municipales que percibe directamente el Ayuntamiento en la actualidad, fijados en el presupuesto en seis mil quinientos sesenta y nueve pesos, ochenta y nueve centavos, y los que en lo sucesivo pueda percibir en la misma forma, tales como los arbitrios si no se rematasen, y otros.
2a La duración de este contrato ’ será todo el afio económico de 1888 á 1889.
3a La recaudación se llevará á cabo en la oficina municipal todos los días hábiles.
4? El Ayuntamiento abonará al Recaudador el cuatro por ciento de las sumas que perciba.
5a Los ingresos se llevarán á cabo mensualmente, pero si se estimase necesario, el rematador estará obligado á efectuarlo por quincenas, semanas ó diariamente, según se le ordenare.
6? El Rematador estará además obligado á facilitar los informes que se pidan por la oficina municipal, así como á guardar las disposiciones dictadas y que se dictaren en. lo sucesivo respecto á cobranza.
7? El nombramiento y separación de sus agentes será de su competencia, dando cuenta en todo caso á la Corporación.
8? Las faltas que cometiere el Recaudado^, serán castigadas con multas de cinco á veinte y cinco pesos que se harán efectivas, así como los alcances por la vía de apremio ordinaria, procediéndose contra la fianza y demás bienes si fuere necesario.
9? En las cuestiones que se puedan suscitar, queda el recaudador sometido á los tribunales del domicilio de la Corporación.
10.	El recaudador no podrá pedir aumento en el tanto por ciento ni rescisión del contrato.
11.	El remate se llevará á cabo por proposiciones verbales y pujas á la llana por el término de una hora.
12.	Los Imitadores habrán de depositar previamente en la caja del Ayuntamiento la suma de trescientos veinte y ocho pesos cuarenta y nueve centavos, importe del cinco por ciento del remate. El que resulte agraciado, elevará, dentro del plazo de cinco días, á la suma de seiscientos cincuenta y seis pesos noventa y ocho centavos, importe del diez por ciento como fianza definitiva. Los depósitos de aquellos, cuyas proposiciones no se tomasen en consideración, serán devueltos inmediatamente.
13.	Para hacer proposiciones se entregará en pliego abierto, la cédula personal y resguardo de la fianza expedida por la Depositaría Municipal.
14.	Los gastos de anuncios y demás que ocurran serán de cuenta del rematador.
Aguacate 8 de Junio de 1888.—El Secretario, José E. Parle.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Amago.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de,... según cédula per-
sonal que exhibe, enterado del anuncio para el remate de la Recaudación Municipal de este término y del pliego de
condiciones, ofrece tomarlo á su cargo al tipo de.por
ciento.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Presidencia.
Se anuncia al público que el día 19 del que cursa á las doce en punto de su mafiana, se celebrará en la Sala Capitular ante la Comisión segunda de este Ayuntamiento el remate y adjudicación en pública subasta de los arbitrios municipales titulados «Derecho de pufialada,» «Acarreo de Carnes,» «Vendedores ambulantes,» «Puestos Públicos» y «Corral de Concejo,» para el entrante ejercicio económico de 1888 á 89 y bajo las siguientes
CONDICIONES
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los mencionados arbitrios, es el de tres mil pesos por el derecho de pufialada, ochocientos pesos por el acarreo de carnes, ciento cincuenta pesos por el de vendedores ambulantes, veinte pesos por el de puestos públicos y diez pesos por el de corral de Concejo.
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición qué resultare más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado se entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y las admitirá la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la sefialada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12q, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito en Caja de 170 pesos por el arbitrio «Derecho de pufiala-
da,» 100 por el de «Acarreo de carnes,» 20 por el de «Vendedores ambulantes,» y 5 por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de concejo.»
Sexta. Dichos depósitos se devolverán inmediatamente á aquellos postores cuyas proposiciones no resulten admitida y respecto del que resulte adjudicatario, se retendrán en caja para garantir su manejo miéntras dure el contrato.
Séptima. Los respectivos pliegos de condiciones de cada arbitrio estarán en la Secretaría Municipal á disposición de los que quieran interesarse por ellos, durante los días y horas hábiles, hasta la del remate.
Octava. Las proposiciones deberán ajustarse al siguiente
MODELO
D..... vecino de..... según cédula que acompaña,
enterado de las condiciones bajo, las cuales se subasta el
arbitrio de...(ó los arbitrios de...) ofrece por él (ó por
ellos) la suma de...... (aquí la catidad en letras,) fecha y
firma.
Santiago de las Vegas, Junio 4 de 1888.—El Alcalde Presidente, Francisco 6. de la Maza.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-
Presidencia.
A las doce del día 22 del próximo mes de Junio tendrá efecto en la Bala Consistorial bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor, que se beneficie en el Rastro, para el consumo público durante el afio económico de 1888 á 89, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal, por el tipo anual de 1642 pesos 50 centovos, satisfechos por quincenas adelantadas mediante fianza de 150 pesos ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas déla cédula personal y carta de depósito, por valor de 25 pesos oro, bien entendido que durante una hora se admitirán pujas ála llana, solo entre los autores de las proposiciones admitidas.—Lo hago público para general conocimiento.—Bejucal, Mayo 22 de 1888.—Eustaquio Pérez.
Casa general de Ensjenados de la Isla de Cuba-
Junta Económica.—S ecretaría.
El Bxcmo. Sr. Gobernador General, en vista de la variación del itinerario del Ferrocarril de Villanueva, ha dispuesto que el remate de los suministros y demás que estaba anunciado para las nueve de la mafiana en este Asilo, el día,26 del actual, se verifique á las doce del mismo día en la Secretaría del Exorno. Gobierno General.
Lo que de orden superior se publica para general conocimiento:—Ferro, Junio 14 de 1888.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Romaelle.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el afio económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mis-, mos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mafiana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mafiana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino y del comercio de.......ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministró de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y
1141
ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y-durante él ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Hospital Civil Ntra- Sra- de las Mercedes-
Junta Económica.—Secretaria.
No habiendo tenido efeqto por falta de licitadores el remate de los suministros de los servicios de víveres y efectos de lavado y Botica, pollos y huevos, medicina y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros y utensilios, que son necesarios á este Hospital en el próximo afio económico de 1888 á 89, para cuyo acto se sefialó el día 22 del pasado á las nueve de la mafiana; de orden de la Superioridad se convoca por segunda vez á los que quieran hacer proposiciones á los mencionados servicios, á fin de que concurran el día 19 del actual, á las 9 de la mafiana en que se celebrará nueva subasta ante la Junta Económica, bajo la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General y estará reunida en las oficinas de la Dirección situadas en este establecimiento. Debiendo advertir que los remates se celebrarán con sujeción en un todo á los tipos y condiciones expresados en los respectivos .pliegos que se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos desde el 24 de Abril al 9 de Mayo y desde el 6 de Mayo al 18 del mismo mes respectivamente.
Habana, Junio 6 de .1888, Francisco Rtvilla.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce ■cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de'Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Gremio de Abogados.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 56, del Reglamento general, para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los Sres. que componen el Gremio, para que se sirvan concurrir el Viernes veinte y dos del corriente, á las ocho de la noche, al local del Colegio, calle de Mercaderes núm. 2, á fin de realizar el exámen del reparto y juicio de agravios.
Habana 16 de Junio de 1888.—El Decano, Presidente de la Sindicatura, Dr. Leopoldo Berriel.
Banco Españd de la Isla de Cuba-
Don Enrique de la Lastra, en representación de su esposa De Margarita Sandrino, como cesionaria de los derechos y acciones de De Juana y D. Ramón Quintana y Montero, herederos éstos de De Josefa de Jesús Quintana y González, ha participado á este Banco el extravío del certificado de depósito simple número 4229, expedido en 10 de Febrero de 1886 á favor de la citada De Josefa de Jesús Quintana, por doscientos pesos oro, y pedido se le expida un duplicado. En su consecuencia, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el 9q del mismo ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por ocho dias consecutivos en los periódicos oficiales de la capital y luego que transcurran sin reclamación de tercero se expida el certificado que se solicita, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana Junio 15 de 1888. El Secretario, J. B. Can__
tero.