Gaceta de la habana.
37
deseen hacer proposiciones pnedan efectuarlo en la forma y modo qne previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de la última Comandancia situada en esta capital, todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Coronel Teniente Coronel Jefe de la agrupaciónn, el día 25 del mes actual, á las doce de su mañana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara Iq de Enero de 1888. El primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ayala.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular....... ..............
Idem id. id. id. bueno á superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior £ regular número 8 á 9
<T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 á 11.....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem......... ..
Idem superior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
9	£	9}	rs.	oro	@
9} T!	U oro @				
10}	£	104	rs.	oro	@
4}	£	5	rs.	oro	@
5}	£	54	rs.	oro	@
Si	£	6	rs.	oro	@
6	£	6Ì	rs.	oro	
6}	£	7	rs.	oro	@
U	£	71	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Orden de la plaza del día 5 de Enero de 1888.
Polarización 94 & 96.—Sacos 6$ £ 74 rs. oro arroba según núm. Bocoyes 64 £ 6| reales oro, id.
Servicio para el día 6.
Jefe de día—El Comandante del segundo Batallón de Voluntarios, D. Jacinto del Castillo.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—2q Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central, Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en idem.—El 3o de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolga de 5 de Enero-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—De 44 £ 5 reales oro arroba según envase y núm ero.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autran y Even.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D, Joaquín Toscanó y Blain.
Habana 5 ie Enero de 1887. El Síndico, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Abrió á 2391 p.g y cierra de 239i á 239è p. § P. á las 2 de la tarde.
JUZGADOS MILITARES.
Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora, en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días ácontar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de-San Diego número 4, ó Gobierno Militar de ésta plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 17 de Diciembre de 1887. Juan Zubia.
894
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para la sumaria de deserción del soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paulet.
Cito y emplazo por este mi tercer edicto como J uez instructor que soy de la sumaria contra el soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paulet, por el delito de deserción, y si en el término de diez días á contar desde la fecha no se presentare en el Cuartel de Madera á responder á les cargos se le declarará en rebeldía por ser el último edicto que se publica en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Diciembre de 1887. El Capitán Teniente, Luis Albelda.	1013
Don José Bonagtra Cardona, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del mismo Francisco Muñoz Urbano, por el delito de deserción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Francisco Muñoz Urbano, del expresado Cuerpo, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, en la Goceta oficial de la Habana se presente en la Guardia Prevención de este cuartel, sita en el Castillo de la Cabaña, para responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 29 de Diciembre de 1887. José Bonastre.
1014
PONDOS PUBLICOS.
as últimas lentas.
Ï0 p.í
D. oro
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización anual.......
Idem id. y 2 id........
Idem de anualidades.......	.........
Billetes hipotecarios de Cuba 4 á 1 p'© P* oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rioo.....J
Idem del Ayuntamiento......	68
D.
ACCIONES.
P. oro.
64 ú 6| p.g D.
Banco Español de la Isla...	174 ú 184 p«c
Banco Industrial...........................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.................
Banco Agrícola................................
Cala de Ahorros, Descuentos y
DepóUos de la Habana........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................ .......
Primera Compañía de vapores
de la Babia........................ ,
Compañía de Almacenes de
Haeendados.................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..................... J
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... 50 ó 504 p.© D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................................
fTup(t*í* T!«T»aT» M	ni Tim-
brado de Gas de Matánzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................ 54 £ 544 p.«
Idem de Matón zas £ Sabanilla 134 £ 14 p.g
Idem de Cárdenas y Júcaro.. 184 £ 194 p.g P. oro
Idem de Cienfu^gos y Villa-
olara.................
Idem de Sagua la Grande...
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................ 4 á 5 p.;
Idem del Oeste.......................
Idem de la Babia de la Habana & Matántas........
Idem Urbano...........
Idem del Cobre........
Idem de Cuba...............
Refinería de Cúrdonas......
68 £ 67 i
D.
D.
D.
14 á 15 p.g D.
i P oro
124 á 14 p.g D.
10 £ 14 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.“ .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual -......... .......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de Interés anual.......
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Esp.Sa................. í 4 í 6 p.g P.oro esp.
.......******* ^ gegún plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.................. 194 £ 204 p.© F. oro 60 djv,
Francia. .	(5)	ii	p.g	P.	oro	60	d[T
, ................... 1	6}	i	61	p.g	P.	oro	3	div.
Alemania..................... jj £ 4} p.g P. oro i 60 dpr.
Estados-Unidos	í	Si	*	»1 P-S	p-	oro 60	div.
............. (	9f	i	10}	p.g	P.	oro	3	dpr.
Descuento mercantil.......... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
Don Miguel Gómez González, Capitán graduado Teniente de Infantería agregado al Cuerpo de Ingenieros. Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado del mismo Telesforo Pérez Espésito por el delito de hurto de una muía en el Ingenio de San José de Móntelo; de la provincia de Matanzas, he acordado se reciba la oportuna declaración al moreno conocido por el apodo «Calero», que en la madrugada del día 28 de Agosto de 1886 entregó la referida muía al mencionado soldado en el camino del ferro-carril inmediato al ingenio «Cristina» de la referida provincia; y como el referido moreno se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción en la Gaceta oficial de esta Capital se presente á dar sus descargos en los pabellones del Cuartel de Madera de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la detención y remisión á esta plaza del referido moreno, cuyas señas se ignoran en esta Fiscalía. Habana 26 de Diciembre de 1887.—Miguel Gómez.
7
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar é ignorándose el actual paradero del soldado de la primera compañía del referido cuerpo Blás Bueno Pérez, que en primero de Julio del año próximo pasado obtuvo pase de rebajado para trabajar en el ingenio «Vista Hermosa», jurisdicción de Matanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al prescitado soldado para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en la Guardia de Prevención - de este Batallón, seguro que será oído en la causa que le sigo por deserción. Cabaña 16 de Diciembre de 1887. Domingo Alonso.
885
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión Vicente M artínez Genaro, que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego, número 4, ó Gobierno Militar de esta plaza en la inteligencia qne de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 17 de Diciembre de 1887. Juan Zubia.
893
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de i deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión I Vicente Sevilla Limot que faltó al desembarque del vapor J correo «Habana» llegado á este pnerto procedente del de
Don Miguel Mut Vidal, Capitán graduado Teniente del Batallón de Ingenieros de esta Isla y Fiscal nombrado para actual como tal én la sumaria que por el delito de deserción instruyo contra el soldado de la primera compañía de este Batallón Francisco Villardi Lecanda.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto,cito, llamo y emplazo al soldado de este Cuerpo Francisco Villardi Lecanda, á quien instruyo sumario por deserción para que en el término de treinta días se presente en el coarte! de Madera de esta ciudad, advertido de que si no lo verifica se le considerará rebelde. Habana 27 de Diciembre de 1887. Miguel Mut.
1015
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor dé Plazas y Juez Instructor de la causa seguida al Trompeta que fué del Regimiento caballería de Voluntarios de esta ciudad D. Luciano Bañue-los Díaz por el delito de agresión á fuerzas de orden público y faltas á un oficial de Ejército.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo a) referido D. Luciano Ba-fiuelos Díaz, para que en el término de veinte días á contar desde ia fecha de la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de plaza, ante el Fiscal que suscribe á dar sus descargos.
Habana 16 de Diciembre de 1887. Francisco Sobredo.	880
Don José López y López, Teniente Fiscal de) segando Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería:
Hago saber: que debiendo recibir declaración al soldado de este Cuerpo José Gimeno Mateo, cayo individuo se encuentra ausente ignorando su paradero; cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto, b1 citado individuo, para que en el término de 20 días, contados desde la inserción del presente en el Boletín oficial y Gaceta de la provincia comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Dragones, de esta plaza, á dar sus descargos; y de no efectuarlo quedará apercibido y será declarado en rebeldía. Habana 24 de Diciembre de 1887. José L. de López.
1018
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería.
Hago saber: Que encontrándome instruyendo causa contra el soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento José Sánchez Rodríguez, por el delito de segunda deserción consumada el día 27 de Noviembre del corriente año, y hallándose ausente ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esta provincia se presente á dar sus descargos en el cuartel de Dragones de esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: estatura baja, pelo rubio, barba naciente, ojos azules, nariz regular y boca regular.
Habana 14 de Diciembre de 1887. El Ayudante Fiscal, Luis Torón.	884