GACETA DE LA HABANA.
741
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorado su paradero se le cita, llama y emplaza^ para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este anuncio en eí Boletín oficial se presen teá dar sus descargos en el Cuartel de la Vigía ó guardia. Principal de esta Plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyo individuo es natural de Córdoba, distrito militar de Andalucía, hijo de Antonio y de Rafaela, de oficio jornalero, estado viudo, de 29 años de edad; señas personales: pelo negro, ajos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, estatura un metro seiscientos milímetros, y particulares: una cicatriz entre cejas.
Puerto Príncipe 1q de Abril de 1888. Antonio Muñoz.	•	209
Don José Bosch Llorens, Teniente Coronel del primer batallón dél Regimiento Infantería de Tarragona, Fiscal Militar permanente de esta plaza y de la sumaria instruida contra el bandido D. Donato Martínez y cinco más, por secuestro de D. Eustaquio Delgado.
En uso de,las facultades que la actual legislación Militar me concede como Fiscal instructor de la sumaria citada1, por el presente mi primer edicto, citó, llamo y emplazo á los bandidos D. Donato Martínez y cinco'más desconocidos de las señas siguientes: uno alto, trigueño, de bigote y pera; otro muy trigueño, alto,' delgado, lampiño; otro blanco, de estatura regular, envuelto en carnes; otro blanco, de bigot • regular, estatura idem, y otro muy joven», de 16 á 18 años, lampiño, cuyos individuos secuestraron el día 3 de Agosto de 1885 al dueño del ingenio Pan chita, D. Eustaquio Delgado, para que en el término de treinta días á contar desde el en que se publiqué este edicto, comparezcan en esta Fiscalía, Cuba 11, á responder á los cargos que les resultan; en la inteligencia que de no verificarlo serán juzgad os en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura de los referidos bandidos, participándolo á esta Fiscalía cuando se haya verificado.
Santa Clara 12 de Abril de 1883. El Teniente Coronel Fiscal Bosch. Por su mandato. El Secretario, Amos Hernández.	216
Don Eduardo Martín Peralta, Alférez del batallón Cazadores de San Quintín número 4.
Hago saber: que en causa que instruyo contra uña partida de bandoleros por secuestro á D. Federico Grassó. en Abril dé 1885, he acordado se le reciba declaración á Nicasio Mirabal, Aquilino Pérez y demás que componían dicha partida; y como se ignora su paradero, se les cita¿ llama y emplaza, para que en el término de treinta días tfontaqos desde la fecha de este anuncio , se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Jesús de esta ciudad, hajo el apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura de dichos sugotos, cuyas generales se ignoran.
Sancti Spíritus 10 de Abril de 1888. El Alférez Fiscal, Eduardo Martín Peralta.	207
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta tói primera y única carta de edicto y pregón y término dé diez días, citó, llamo y emplazo á las, personas que puedan dar razón del cadáver de un hombre de la raza blanca, como de unos30 á35 años de edad, de cuerpo regular, poblado de barba, vistiendo camiseta blanca y pantalón de dril azul de rayas, que apareció en aguas de la Cortina de Valdés, para que desirvan presentarse en esta Comieión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto, con objeto de que presten declaración para su identificación.
Habana 11 de Abril de 1888. El Fiscal, Manuel González.	203
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín Valera y Aceituno, Di María Dominga y D. José Valera y Valera, por sí y el primero además como curador ejemplar del incapacitado D. Juan Crisòstomo Valera y Sastre contra D. Rafael Rodríguez Torices por sí y como liquidador de Torices, Puente y Ci e» cobro de cinco mil ochocientos cincuenta pesos oro; se libró la cédula que á la letra dice así: A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Joaquín Va lera y Aceituno y otros contra D. Rafael Rodríguez Torices por sí y como liquidador de Torices, Puente y Compañía, en cobro de cinco mil ochocientos cincuenta pesos oro, se han embargado las tierras de los potreros “San José del Valle’’ y “La Jicara” en que se fabricó el ingenio “San José,” sito en si término municipal de San Diego del Valle, provincia de Santa Clara, de la propiedad del deudor, para cubrir el capital reclamado, intereses y costas. Y apareciendo como acreedores hipotecarios de las fincas embargadas la sociedad de Tould y Comp*, de Paris, sucesora de la de B. Tould y CompH, cuyo domicilio se ignora, se le hace saber por medio de la presente cédula que se fijará en la
í 4 £ 6 p.§ P.oro esp.
*** ***......... [según plaza, feeha y cantidad.
laterra............ 19 £ 19| p.§ P. oro 60 div
í 5 £ 6J	p.g	P-	oro	60	dir
................... [	5*	£ 6	p.®	P.	oro	3	diY.
manía.................. & ... p.§ P. oro £ 60 d{v.
l . _ tt„if 7|	£ 81	p.g	P.	oro	60	div.
adoB-TJnidoB........j	81	í #1	p.g	p.	oro 8	d,V.
cuento mercantil ..... „. 8- y 10 p.§ anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos 5} £ 5} rs. oro arroba según n?
Bocoyes 5| £ 54 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polárizuoión 87 £ 89 .—De 4 £ 44 reales oro arroba según envase | aúmero.
AZUCAR MASCABADO.
«MT.
Polarización 87 £ 89— 4¿|£|4f' rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
& D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
1 D. Joaquín Gum£ y Ferrán.
5 D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 19 ie Abril de 1888. El Sindico Presidente, M. Núfíez.
Se convoca á los Sres. Clasificadores y Colegiales para $ reunión que ha de efectuarse en este Colegio á las doce . ü l día 22 del corriente, con el fin de verificar la clasifi-jión y reparto de la cuota contributiva correspondiente año económico de 1888 á 1889; advirtiéndese que los que fg concurran pasarán por lo que acuerden los asistentes. Habana y Abril 17 de 1888.—El Síndico, M. Núfiez.
—
.
* tracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CAEACTER GENERAL.
. •
El menor D. Juan Palma, sufrió heridas leves.
D. Pedro Quintana y Cuba, D. Plácido Rodríguez y : dríguez, moreno SeveriDo Poey, Florentino Valdés y . Rita Díaz y López, lesiones todas casuales. D. Agustín ! i falleció de muerte natural.
NOVEDADES DE POLICIA.
Robo en la madrugada anterior de 23 pesos billetes el establecimiento de D. Agustín Díaz y González, cu-hecho se hizo por el interior de la casa.
Tentativa de robo á D. Narciso Torren» en Guanaba-
Hurto de ropa á D. Enrique Diago.
Idem á la morena Gertrudis Hernández.
Al moreno Antonio Justiz,en la calle de Monserrate, hurtaron 20 centavos billetes por tres meretrices de su &&.
APREHENSIONES.
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase asignado á la música de la Escuadra, Manuel Hernández Puente, por el delito de primera deserción.	. ¿
Por este mi tercero y último pregón, cito, llamo y emplazo, para qne en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto ge presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, el expresado marinero Manuel Hernández Puentes; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 14 de Abril de 1888. José Delgado y Criado. Por su mandato, Juan Mazo.	215

Don Miguel Gómez González, Capitán Graduado Te— niente de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros del Ejército de esta Isla y Fiscal del mismo« Hago saber: que en la causa seguida contra Diego Fernández Antón, soldado de la primera Compañía de Telé— grafos de este Batallón por el delito de segunda deserción he acoidado se le reciba la oportuna declaración; y como se halha ausenté en ignorado paradero, «e le cita, llama y emplaza para que en el término de disz días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta Oficial, se pre-r-sente á dar sus descargos en el Cuartel de Madera de esta Plaza; bajo apercibimiento de ser eeclarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido sóldado, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial y producción buena.
Habana 10 de Abril do 1888.— Miguel Gómez.— Por
su mandado el Secretario, Antonio Pujáis.
212
Don Pedro Palomino Ramos, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros de esta Isla y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Comandante General de esta plaza para el diligenciamiento de un interrogatorio.
Debiendo recibirse declaración al soldado Francisco Villa Cana], cuyo domicilio ee ignoTa; y para que tenga lugar Jó mandado se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de.diez días á coutar desde la inserción en los periódicos oficiales de esta plaza, comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de Madera.
Habana 10 de Abril de 1888. El Alférez fiscal, Pedro Palomino.	204
Don Domingo Alouso Guerrero, Capitán Graduado Te— niente de la cuarta Compañía del Batallón Caza— dores de Isabel II. Nq 3 y Fiscal del mismo. ,
Hago saber: que por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón Aatonio López García, ¡«ara que en el término de treinta días á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la sumaria que por el delito de deserción me hallo instruyendo, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Cabaña 12 de Abril de 1888.—Domingo Alonso. 213
Detenidos los asiáticos José Antón io Rodríguez y José unínguez, por expender papeletas, de la rifa chiffá.
Detenido D. Tomás Salgado Mbreno, por insultó á Juan Viondi Niño.
Detenidos los asiáticos Gonzalo Chaple y Claudio artínez por reyerta.
Detenido D. Ginés Mázquez por lesiones á D. Ga-iel Vil aseca.
Detenidos D. Manuel Agramontey Varona y moreno :dro Nolasco Espada por estar circulados.
Detenido D. Francisco Cubero como desertor de Ejér-¡o.
Detenidos D. José Darán Fernández por portar uña voja, y D. Rafael Espinóla y Foncuberta un cuchillo de nta.	> . •
Detenidos D. Andrés Rivero y Ara vello, D. Regino orera y pardos Mateo Niebla y Juan Salas Valdés para frir arresto.
Detenidos D. José López Barino, D. Claudio Rodrí-ez Cabaña, D. José González Fajardo, D. José Manuel irnández y Fernández, moreno Hermenegildo Cabrera, artín Pérez Vinón y Jerónimo Franquí y asiáticos Ra-15n Portilla para identificar.
Detenido D. José Enrique Soler por orden judicial.
sumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.	*
Por rifa asiática............................. 2
Por insultos.................................  1
Por lesiones y reyerta........................ 3
Circulados.......................-.......... 2
Desertor de Ejército ....... ............... 1
Por portar armas............................ 2
Para sufrir arresto......................... 4
Para identificar.........*.................. 9
Por orden judicial..........................   1
Total................  25
Habana Abril 19 de 1888. Manuel Asensio.
Don Matías Abril Letamendi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía del mismo Batallón Angel Díaz Hermida, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las «Reales Ordenanzas me conceden, cito, llamo y emplazo al soldado de este Batallón Angel Díaz Hermida para que en el término de 30 días á contar desde la publicación se presente en el cuarto de Banderas del citado Cuerpo situado en el (.'astillo de la Oabaña á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haberse ausentado de los muelles de San José donde se hallaba trabajando como rebajado, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 14 de Abril de 1888. El Alférez Fiscal, Matías Abril.	210
Don Antonio Moya de los Reyes, Comandante segundo Jefe del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expedienté en averiguación dal paradero del soldado que fué del expresado Batallón Juan Montiel González, en uso dé las facultades que me están conferidas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado Juan Montiel González, el cual desapareció hallándose en el destacamento de Las Lajas, provincia de Cuba, después de la revista del mes de Mayo de 1878 sin volver á justificar más su existencia, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía sita en la calle del Castillo número setenta y cuatro, á fin de declaaar en el expediente que con tal motivo instruyo; apercibido de que al no verificarlo así se le seguirá el perjuicio á que haya lugar en rebeldía,
Cienfuegos 11 de Abril de 1888. El Comandante Fiscal, Antonio Moya.	211
Don Antonio Muñoz Campos, Alférez de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey, número uno y Fiscal nombrado por el ^r. Coronel de. este Regimiento.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la tercera Compañía de dicho Batallón y Regimiento Francisco Luarce Ranchal, por deserción, he acordado
