GACETA DE LA HABANa.
1103
término comparezcan á deducirlo, habiéndose presentado solicitando la administración de dicha finca Don Bernardo Fernández; previniéndose á los que se crean con derecho que deberán justificarlo con los correspondientes documentos al comparecer en este Juzgado. Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por D. Bernardo Fernández y Fernández, solicitando la administración del potrero ‘‘Hernani,” como bienes dé ausente de ignorado paradero. T para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en Matanzas á 2 de Mayo de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1488 A P 12
D. Eugenio Luzarreta, Juez municipal del distrito del Ce* rro é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial hago saber á D. Alberto No-riega, Don Joaquín Rionda, Sres. G. Amsinek y Compañía de Nueva York y áD. Narciso Botet y Parés, hipotecarios posteriores del ingenio “Cantabria,” situado en el término municipal de Macuriges y de la propiedad de D. Demetrio Pérez de la ítiva, cuyos domicilios se ignoran, que el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Señora Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos contra el citado Pérez de la Riva en cobro de censos se halla en la vía de apremio; á fin de que si lo estiman conveniente intervengan en el avalúo y subasta de dicho ingenio «Cantabria,» embargado á las resultas del repetido juicio que eursa ante el Escribano que suscribe. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo por sí y como tutora de sus hijos contra D. Demetrio Pérez de la Riva en cobro ejecutivo de pesos.—Habana y Mayo 22 de 1888.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1437 A P 12
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan • cia en propiedad del distrito de Monserrate de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Díaz y Díaz, para litigar con la sucesión de Don Juan Santiago Aguirre, se ha librado la cédula que dice así:-En la demanda de pobreza promovida por D. Antonio Díaz y Díaz para litigar con la sucesión de D. Juan Santiago Aguirre que la componen D? Manuela Aguirre, viuda de Torriente, Doña Mercedes Aguirre casada con Don Antonio Simeón Iznaga, Doña María Regla Aguirre casada con D. Antonio Ernesto Longo, D* Asunción ae la Caridad Aguirre casada con Don
[Antonio Gobel y D® Julia María Plá y Picabia, menor de edad, de la que es curador su padre D. Francisco Plá y Pi-. cabia, se dictó la providencia del tenor siguiente::—Providencia, Juez, Sr. Laurel.—Habana Abril 17 de 1888. A Jo principal por presentado con el reintegro que se acompaña anótese y agréguese en la forma prevenida. Proveyendo á lo principal de la demanda dé pobreza establecida, de ella se confiere traslado por seis dias á la sucesión de Don Juan Santiago Aguirre y al Sr. promotor fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoseles en este acto las copias presentadas por el tercer otrosí: al segundo oportunamente se proveerá; al primer otrosí del anterior escrito por hecha la designación de las personas que componen la sucesión pemandada; y al segundo, en vista de lo que se manifiesta dractíquense por medio de edictos los emplazamientos dispuestos. en la forma que determina el artículo 269 de la ' Ley de Enjuiciamiento Civil.—Laúrel.—Ante mí, Manuel Baños. En tal virtud é ignorándose él domicilio de la sucesión de D. Juan S. Aguirre se le emplaza por medio de la resente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del uzgado, sito en Teniente Rey número 4 é insertará en tres números del Boletín y Gaceta oficiales, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos y contesten la demanda dentro de seis dias con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana Junio 7 de 1888.—Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana expido la presente en su fecha.— Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños.
1432 A T 12
Ldo. D. Antonio Martí, y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Ché y á D. Domingo Otero, para que á las dos del dia veinte y tres del corriente, comparezcan en este Juzgado, calle de Cuba número 20, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra el primero se sigue por lesiones al segundo, apercibidos de que deben traer al acto las pruebas de que intenten valerse y que sino comparecen se les declarará rebeldes y se, seguirá el juicio en su rebeldía. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Junio 5 de 1888.—Anionio Martí.—Por su mandado, Luis F, de Torres.	1410 A O 10
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villay su partido judicial.
Por medio del presente edicto se convoca á los que se í| .crean con derecho á heredar á D. José Solano Crespo, na-I tural de Onis en Asturias, vecino y guardia de Gobierno I que fué del término de Cabañas, soltero y de 84 años; á fin í| de que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado .1 con los documentos necesarios á deducir su derecho; aper-I cibidos caso contrario de pararles el perjuicio consiguiente; ;| haciéndose constar que los bienes dejados por el mismo [I consisten en las ropas de su uso y un caballo que se enciien-[I tra depositado.—Guanajav y Junio 5 de 1888.—Miguel Gas-! I ton y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1413 A O 10
I Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don I Manuel Matís Rivadula, vecino que fué de la ciudadela de ?| “La Guardia,” para que se presente en este Juzgado á salí tisfacer la multa que en veinte y tres de Marzo del presente I año le fué impuesta por el Gobierno Civil de la provincia J| por portación de un cuchillo ó en su defecto á sufrir la pri-■¡ sión subsidiaria equivalente. Y para su publicación en la I Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 31 de 1888. [)Í| —Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.
1371 A O 9
*1 D. Claudio Grande Rossi, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las i personas que se créan con derecho á la herencia de D. Eu-I >enio Flotachs Oliver, capitán que fué de la guerrilla local i ie Vicana; á fin de que dentro del término de treinta dias -1 comparezcan en este Juzgado en la forma correspondiente I i deducir ese derecho; con apercibimiento de lo que haya I ugar si no lo verifican.—Manzanillo 16 de Mayo de 1888.— I| Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roble jo.
1373 A O 9
I Don Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial de San Cristóbal, etcétera.
Por este primer edicto hago saber el fallecimiento abin-I estato de D. José Fernández Junquera, natural del pueblo || .e San Martín de Anes, en la provincia de Oviedo, vecino I ue fué del término municipal de Santa Cruz de los Pinos,
| e estado soltero, hijo de D. Juan Fernández Balbona, sin I ue conste el nombre de su madre ni su edad, y convoco á -1 S I ds que se crean con derecho á su herencia, para que en el
término de treinta dias comparezcan provistos de los correspondientes justificantes á deducir su derecho y á ejercitarlo en forma legal en este Juzgado y autos que por virtud de dicho fallecimiento se han iniciado; apercibidos que si no lo hacen les parará el perjuicio á que haya lugar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—San Cristóbal y Mayo 23 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por su mandato, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	1289 A O 9
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Bances Fernández, para que dentro del término de cinco dias después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de la provincia comparezca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 20, para evacuar un acto de justicia en el juicio de faltas que se le siguió por ofensas; apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde. Y para su publicación expido la presente.—Habana Mayo 31 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres.	1343 A O 9
D, Martín Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á la morena Mercedes González, natural del Congo, Africa, de 40 años, soltera y que falleció el dia 22 de Junio de 1886, para que dentro del término de veinte dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles‘de que contra los bienes no aparece del juicio que consten cargos ni por persona alguna se haya deducido reclamación contra el caudal hasta la fecha.—Habana y Mayo 22 de 1888.— Martín Yilaró y Díaz —El Escribano, Mateo G. Alvarez.
1376 A O 9
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
En virtud del presente,, cito, llamo y emplazo á los que tengan interés en la herencia de D? Juana Pérez y Galinao, natural de la Habana, de 60 años, soltera y que falleció en esta ciudad el dia 2 de Marzo de 1886: para que los que se consideren con derecho se presénten á deducirlo en el juicio intestado que en este Juzgado cursa dentro del término de treinta di as.—Dado en la Habana y Junio 1? de 1888.— Francisco Vilalta.—Ante mí, José Llanusa.
1390 A O 9
D. Ignacio de Gastro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente hago saber: que D® Antonia María Hernández y Carne jo falleció en el pueblo de Alquízar en 25 de Enero de 1863, sin haber otorgado testamento y se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho á heredar á dicha Sra.; para que comparezcan en este Juzga do en el término de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial. Y para su publicación en tres números de dicho periódico expido el presente.—San Antonio 30 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Agustín Castro.
1399 A O 9
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presenté hago saber: que á consecuencia de la testamentaría, de la parda Magdalena Enriquez he dispuesto sacar á pública subasta por tercera vez por término de treinta dias con la rebaja del cuarenta por 100 de su avalúo, una accesoria situada en la calle de Lamparilla esquina á la de .Aguacate, acera del Sur. señalada con la letra A., tasada en mil trescientos setenta y siete pesos noventa y cinco centavos en oro; habiéndose señalado para el acto el dia veinte del próximo mes dé Julio; á las ocho de la mañana, en este Juzgado, callé de los Condes dé Casa Moré número 102; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el valor dado la finca con la rebaja indicada; que los títulos de propiedad constan de autos y que los que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor que sirve de tipo para esta tercera subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Junio 5 de 1888.—Carlos Q. de la To-rre.r—Ante mí, Francisco Ozeguera. 1435 R. P 12 Don Carlos Quintín de la Torre y. Covian, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, de está ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado v por la Escribanía de D. Waldo A. Insua, que desempeña hov. por uso de licencia de aquel el infrascrito Escribano, el Procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de Doña Cristina Penichet y Gamos de Alvarez, ha establecido demanda ejecutiva contra la sucesión y bienes dé Doña Teresa Sosa, en cobro de doscientos cincuenta pesos oro; en vista de lo cual y de los documentos con dicha demanda acompañados se despachó la ejecución contra los deudores herederos de Doña Teresa Sosa, y Doña Francisca Mayor, ó ignorándose su paradero, según manifestó por escrito el Procurador de la ejecutante, se practicó el embargo sin prèvio requerimiento y conforme á lo que ordenan los artículos 1442 y 1458, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se les citó de remate por medio de cédula que se fijó en la tablilla de anuncios del Juzgado, en tal virtud por diligencia de esta fecha fué embargado las casas números 3 y 5 de la calle del Rastro en esta ciudad, expresamente afectas al Censo cuyos réditos se reclaman en cuanto basten á cubrir la expresada suma de doscientos cincuenta pesos oro y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago.—Que la cédula formada para citar de remate á los susodichos herederos fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado dice así: El Sr. D. Carlos Quintín de la Torre y Covian, Juez de prinera instancia del distrito de Belén, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Doña Cristina Penichet y Camos de Alvarez. contra, la sucesión y bienes de Doña Teresa Sosa, al cobro de doscientos cincuenta pesos oro, ha dispuesto, por providencia de veinte y cuatro de Febrero último y cinco del corriente, se cite de remate á los expresados herederos de Doña Teresa Sosa y Doña Francisca Mayor, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero, por medio de cédula, debiendo hacer constar que á dichos Sres. se le ha practicado el embargo sin prèvio requerimiento en los términos que ordena el artículo 1442, de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en virtud de lo mandado, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate á los individuos herederos, á fin de que dentro del término de nueve dias se personen en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución si les convinieie. Habana 8 de Junio de 1888.—Ante mí, Francisco Ozeguera. Y para, su publicación, conforme á lo dispuesto por la Ley, en la Gacete oficial de esta ciudad, libro el presente. —Habana y Junio 8 de 1888.—Carlos Quintín déla Torre. —Ante mí. Francisco Ozeguera.	1436 R P 12
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia doce de Julio próximo á las doce de su mañana en el
Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, para el remate de las tres cuartas partes del ingenio “Santa María de Neda” con todo lo que les sean anexas, que está situado en el barrio de Pijuán, término municipal de San José de los Ramos y judicial de Colón, en la provincia de Matanzas y que se compone de setenta y dos caballerías y doscientos veinte y siete cordeles planos y linda por el Norte con el ingenio “San Martín” de Pedroso; por el Este con el camino Real de Guamutas á la Bermeja ó Colón; por el Sur con el camino Real de Pijuán; y por el Oeste con el ingenio “Guamuticas,” ha sido tasado en la cantidad de doscientos un mil ciento cuarentitres pesos veinte y un centavos oro, y además las tres cuartas partes también del potrero “Altamisa!, ” con todo lo que le sea anexo, que se compone de veinte y ocho caballerías y cien cordeles dé tierra, que linda por el Norte con el camino Real de Guamutas, terrenos de D. Francisco Mateo de Acosta y circulación de Guamutas; por el Este con D. Francisco Mateo • de Acosta y circulación de Guamutas; por el Sur con terrenos de Don Bartolomé Vives, ingenio “Berfort” y ramal del ferrocarril de Banaguises; y por el Oeste con el ferrocarril de Júcaro, terrenos de Vives y el ingenio Berfort, y que está situado en el partido judicial de Cárdenas, término municipal de Guamutas, habiendo sido tasado en veinte y cuatro mil ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro; que hacen un total de doscientos veinte y cinco mil doscientos treinta pesos setenta y un centavos oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de á lo que asciendan las tres cuartas partes del valor de dichas fincas; se adviér-te que ellas se sacan á subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad; que para tomar parte eú la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó del establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de las tres cuartas partes que se subastan de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus dueños actoíseguidó del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se conservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación. —Que así lo tengo dispuesto en providencia de diez y ocho del que cursa dictada en la pieza correspondiente al intestado de D. Ramón Fernández Criado, formada para hacer efectiva la cantidad qiie se adeuda al coheredero D. Antonio de los mismos apellidos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial dé esta ciudad expido el presente.—Habana 29 de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Pedro Montalván.
1434 R P 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente édicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia nueve de Julio próximo en el Juzgado situado Acosta número 32, para el remate de las casas calle de Bernaza número 63 y Luz núm. 68, tasadas, la primera, en cinco mil ciento treinta y cinco pesos dos centavos; y la segunda, en ocho mil ochenta y un pesos cuarenta y siete centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá,, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo hacer presente que no constan en autos los títulos de dominio, pero sí constan inscritas las casas en el Registro de la Propiedad á nombre de los responsables de las costas; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; y que es requisito indispensable consignar previamente el diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Da Brígida de los Dolores y Don José Femando Santa Cruz de Oviedo contra D. José Rafael Jacobo Pérez en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en Ja Habana á 4 de Junio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para que se publique en tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en su fecha.—Luis Blanco.
1428 R P 10
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, juez de primera instancia dei distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de Domingo Carbonell y Joaquín de la Torre formado para tratar de la impugnación ae las cuentas presentadas por Bibiana de la Torre, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle del Príncipe Alfonso núm. 74, tasada en quince mil cuatrocientos ochenta y tres pesos cincuenta centavos en oro; señalándose para el acto el dia doce de Julio próximo, á la hora de las doce en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 4; advirtiéndose que dicha subasta se verifica sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirá oferta que no cúbra los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse ocurrir á la Esciibanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos.—Habana y Junio 7 de 1888.
—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
1405 R P 9
EDICTOS.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Sifieriz y Menéndez, natural de Oviedo, vecino de;Artemisa, soltero, dependiente y de 17 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le sigue por lesiones en riña á Don Juan Barbadillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 4 de Junio de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1397 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Abraham Martínez y Díaz, natural de Pinar del Río, de 23 años y iabtador, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Guanajay 7 de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Manuel de J. Arocha.	1424 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramiro Guillén é Ibáfíez, natural de Teruel, vecino de la Habana, soltero, de 26 años, Dr. en Medicina y Cirugía é hijo de D. Bernabé y doña Bárbara, á fin de que en el tér-