GACETA DE LA HABANA.
1053
Registro de la propiedad de Santa Clara-
Cotizaciones de la Boisa de 4 de Junio de 1888.
Don Benito Pérez, Registrador de la propiedad de este distrito.
Don Esteban Cacicedo y Torriénte, gerente de García y compañía de Cieníuegos ha solicitado inscribir el dominio decantes ingenio demolido y hoy Colonia agrícola San Rafael, sita en el panto nombrado Poza de la China, término municipal del Ranchuelo de este partido judicial compuesta de 17 caballerías, 87 cordeles de tierra más 6 menos, equivalentes á 231 hectáreas, 74 áreas y 71 centiá-reas, más 6 menos de las haciendas Potrerillo y Caumao y del corral Ranchuelo; y lindante por el Norte con los callejones del Ránchuelo é ingenio «Santa María» y con terrenos de éste, por el Sur con finca de D. Julián Francece-na, con el callejón 6 camino de Toribio con propiedad de la viuda de D. Fernando Leza y terrenos del ingenio D. Pelayo callejón de la Poza de la China y finca demolida Pedro Chiquito; por el Este con propiedades de D. Buenaventura Mazó, D. Pedro Melero, D. Ramón Marrero y D. Juan Navarro, por el Oeste con la de D. Juan Avalo y de la viuda de D. Fernando Leza y con terrenos del ingenio D. Pelayo, comprendiendo dicha, colonia los terrenos de otro antiguo sitio ingenio nombrado «La O» así como este Comprendía los de San Ramón y otros y la cual adquirió dicha sociedad por título de compra de la de E. Alkins y compañía.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencia ignora el solicitante lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Santa Clara 27 de Arbrl de 1888.— José Benito Pérez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cieníuegos.
Hago saber: que en el día de hov me han sido pre sentadas una solicitud y,relación suscritas por D. Joaquín Martínez v Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles dé tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, v por el Oeste don el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Ypara su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Ord en de la Plaza del día 4 de Junio de 1888
Servicio pasa el día 5.
Jefe de día.—El Teniente Coronel dei 1er, Batallón Artillería de Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.— 1er. Batallón Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El 1q de la misma, D. Eduardo Rodríguez,
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2331 p.g y cierra de 2331 á 2331 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortizaoién anual..».... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 Idem.......... .... ............
Idem de anualidades..;.....“ .../■............
Billetes hipotecarios de Cuba. 1* á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
de las últimas ventas.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de A lmacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..........
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién & Sancti-
Spíritus...................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio-“Central Redención.”
15* á 16 p.g P. oro.
10* á 10f p.g D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
52* á 53 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g‘ P. oro
10* á 11 p.g D.
Par á 1 p.®P oro
i ïr ál3p - ¿D .'ó ro!
Par á 1 p.g D- oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. «...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España...,...«		| 4$ á 7 p.g P. oro esp. *** j según plaza, feoba y cantidad.
Inglaterra					 21* á 2l| p.g P. oro 60 div
	f 7 á 7* p.g P. oro 3 div
		 1 6* á 7 p.g P. oro 60 div.
	J 6* á 7 p.g P. oro á 3 div.
		 [ 5 á 6 p.g P. ero á 60 div.
	f 10 i 10| p.g P. oro 3 div.
		 (91 i 9¡ p.g P. oro *0 drv.
Descuento mercantil		
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariraci6n 94 £ 96,—Saoos 53 i 63 rs. oro arroba según^n0 Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 87 & 89.—De 4 & 4¿ reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba segnn envase
Polarización 87 & 89— 41 & 4$ ris. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
Habiendo sufrido extravío el abonaré número 127 expedido en 16 de Diciembre de 1886 por el segundo Batallón del Regimiento de San Quintín del Ejército de Cuba ó favor del Batallón de Cazadores del mismo nombre y Ejército por valor de cuarenta y ocho pesos cuarenta y un centavos oro, cuyo cuerpo reclama un duplicado; y antes de proceder á la expedición de éste, se avisa al público, para en caso de haber sido encontrado por persona alguna, lo presente eu esta Comisión, dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y de la Habana; en inteligencia de que trascurrido dicho plazo, ae considerará nulo y sin valor el citado abocaré número 127, con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 27 de Octubre del año próximo pasado.
Aranjuéz, 20 de Abril de 1888,—El Coronel Teniente Coronel Jefe, Juan Copella.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 4 ie Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días
Día 2.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El moreno Eustaquio Sánchez se infirió casualmente una herida grave. D. Alejandro Rocamora y pardo Ga-
briel Eduardo Guerra, heridas leves. Fractura de la pierna izquierda, de carácter grave, el pardo Francisco Gortigueira y la menor doña María Santana, fué mordida por un perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Manuel Pineiro Márquez se quejó de que en la tarde del 31 le había faltado de una vidriera, estando ausente, 8 fracciones de billetes de la lotería.
D. Francisco Calvo y Ruíz se quejó de que de su casa le faltaba un loro que tenía suelto, creyendo lo hayan hurtado.
APREHENSIONES.
Detenido don Casimiro Vázquez Acosta por sospecha de complicidad en hurto á D. Agustín Goicochea.
Detenido el moreDC Luis Bertemati por hurto de ropas á D. Francisco Bello.
Detenido don Manuel Fresno por ocupársele una nevera estafada á don José Vega y dos garrafones de licores á don Benito Fernández.
Detenidos don Carlos Figueredo, don Manuel Me-néndez y don José Valdepares por negarse á pagar á don Antonio Suárez Franco el importe de una cena.
Detenido el pardo Celestino Valdés, por tentativa de estafa á don Pedro Fernández Blanco.
Detenidos don Francisco Gelaber Escriba, don Antonio Rasó Castro y don Enrique Gutiérrez, por reyerta y agresión ér primero á una pareja de Orden Público.
Deténido el moreno Dionisio Flores (a) el mono, por agresión á un vigilante gubernativo, resultando herido aquél.
Detenidos doña M. M. T. y don S. M. por rapto.
Detenido dón Ramón González'García y don Eulogio Nogueira por reyerta y lésíones leves que mutuamente se infirieron.
Detenido dón Ramón Vega Rodríguez y don José Puentes Moréíra, por riña que tuvieron con don Gerardo Casal, que fugó, saliendo ambos heridos y lesionados.
Detenido dón Elias Atfaro Hernández y don Francisco Díaz, por lesiones leves el primero á la parda Ana Magenera y el segundo ádon Manuel Domínguez.
Detenido don Alejandro Oregón Revuelta, don José Cancela, doña Cármen Hernández, doña Trinidad González, don Miguel Romero y don Modesto Fernández, por reyerta.
Detenidas las meretrices doña Antonia Fuentes, doña Amparo Martí y morena Eulogia Castillo, por escándalo público.
Detenidos don Manuel Valdés y don Salvador Rodríguez, ó sea don Antonio Rosado, por estar requisitoria-dos; éste último como desertor del Ejército.
Detenidos don Vicente Rodríguez Alonso, don Juan Pantergo Giraldo, pardo Francisco Orta, Cristina Peña, Marta Pérez y morena Eufemia Herrera, para sufrir arresto.
Detenidos don Agustín y don Raimundo Bris, moreno Domingo Serra, don Pedro de la Cuesta Sainz y D. Andrés Castro y Pego por orden j udicial.
Deténido el moreno Pablo Estanislao Arenas para identificar.
ReBÚmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales,
Por hurto....................................... 2
Por estafa.........................—.......... 4
Por agresión y reyerta.........................  4
Por rapto......................................  2
Por lesiones en riña......,................... 6
Por reyerta sin daño.........................    6
Por escándalo.................................   3
Circulados, uno desertor de Ejército............ 2
Para sufrir arresto................... ,...... 6
Por orden judicial............................   5
Para identificar................................ 1
Total.................  41
Dia 3.
.NOVEDADES DE CARACTEK GENERAL.
D. Gervasio Martínez se infirió herida y don Valentín Salmonter contusiones leves casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Francisco González y González participó haber sido estafado por don Felipe Santiago Valdés.
D. Tomás Llaveria se quejó de que un jóven blanco le había arrebatado á don Domingo Sirven Mestre un pedazo de la leontina que era de nikel.
En el placer de Balboa, entre unas yerbas, se encontró un feto en completo estado de putrefacción.
APREHENSIONES.
Detenida la parda meretriz Victoria Borrell, por hurto de dinero á don Valentín Balceiro.
Detenido don Pedro Delgado y Molina, por hurto de varios arreos de muías y ropas el día 30 del pasado Mayo, á don Francisco Ramón Prieto ¡Sueira.
Detenido el pardo Donato Alfonso, por hurto á don Saturnino Sáez.
Detenido don Pedro Pérez Sánchez y moreno Nicolás Briones, por estafa á doña Dolores Fresneda.
Detenido don José Rodríguez por herida grave á don Fernando López Bermúdez.
Detenido don Manuel Fernández González por lesión leve al guardia municipal número 122.