GACETA DE LA HABANA.
709
,



’l9
t 1

AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5} & 5f rs. oro arroba según n® Bocoyes 5} & 5£ reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión 87 á 89.—De 4 á 4£ reales oro arroba segno envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 4 á 4J rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D, Ubaldo F. Villamil, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Eusebio Garoia Ruis.
Sabana 14 ie Abril de 1888. El Síndieo Presidente/M. Núfiei.
Orden de la plaza elei día 14 ele Abril de 1888.
Servicio para el día 15.
Jefe de día.—El Comandante del 69 Batallón de Vo-ntarios Don Manuel Peralta.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Vo-ntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores t Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2c la plaza, Don Emilio Rigó.
Imaginaria en Idem.—El 3q de la misma, D. Frénico Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Secano.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Dn José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
lesforo, autor de las heridas al pardo Ramón Valdés el día i*.
Detenido el pardo Juan Antonio Valdés autor del tiro disparado á D. Juan Valdés Espósito el día 5.
Detenido el pardo Cándido Magun y Torre acusado de rapto y estupro el día 11.
Detenidas las meretrices María Esperanza Insera, Eulogia Castillo y Josefa Calderón por escándalo y faltas á agentes de la autoridad.
Detenido el pardo Antonio Zanill y morena Eulogia Martínez, por escándalo.
Detenidos D. Alfredo Verdazco, Don Juan Gómez Quintero, D. Juan P&rragay Fajardo y D. Eduardo Telefio y González, por portar un revólver, una navaja, un cuchillo y una sevillana respectivamente.
Detenidos D. José Anduera é Iriarte, asiático José Milián y parda Asunción Valdés por estar circulados.
Detenido D. José Pita Fernández para sufrir arresto.
Detenido D. Gumersindo Simón Fernández para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...................................... 3
Por estafa..................................... 1
Por heridas...................................  1
Por disparo de arma............................ 1
Por rapto.......................*............ 1
Por escándalo y faltas......................... 5
Por portar armas.............................   4
Circulados —................................... 3
Para sufrir arresto......J................... 1
Para identificar.............................   1
Total................. 21
Habana Abril 14 de 1888. Manuel Aeensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Manuel Sanz y Rodríguez, Comandante de Ejército, Capitán de la Comandancia Occidental de Artillería
dicado soldado, para que en el término de treinta días comparezca en el Cuartel de Concha del punto de la fecha, donde se halla el Fiscal, á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Cuba á los cinco días del mes de Abril de 1888.—Ramón Lafuente.	202
Don Joaquín Palomino Díaz, Capitán graduado Teniente del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Antonio Pérez Huchi por el delito de primera deserción y como se halla ausente en ignorado paradero se le cita, llama y emplaza por primera vez para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esa provincia se presente á dar bus descargos en el cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado cuyas sefias son: pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color saco, frente espaciosa, aire bueno, esíatura un metro 650 milímetros, sefias particulares ninguna.
Puerto Príncipe siete de Abril de 1888. Joaquín de Paloiiiino.	189
Don Ramón Lafuente Arés, Teniente de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de este cuerpo. Hallándome instruyendo sumaria por si delito de segunda deserción contra el soldado de esta segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento Canuto Aleonado González que desertó del poblado de Mayarí Abajo hallándose rebajado en el mes de Enero próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado para que en el término de 30 días comparezca en el cuartel de Concha ó del punto donde se halle el Fiscal, á dar sus descargos; en la inteligencia de que no verificándolo se le seguirá la sumaria en ausencia y rebeldía.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre-” atadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín ■ O’Farrill, como mandatario de D? María de las Nieves jdríguez y López, pretendiendo la inscripción á nombre s D. Antonio Casanova y Facundo, ^ una finca rústica I e hubo por consecuencia del IbUacimiento de su esposa f Margarita Espinosa, según escritura de 6 de Marzo de 74, ante el Escribe»»’ público D. Emigdio Nieto, siendo descripción dicha finca como sigue: Ingenio de ela-ra<- «¿Ucar nombrado «San Antonio del Tanteo» encla-rT do en la hacienda Santa Quiteria de las Congojas, en el mino municipal de Rodos. Linda por el Norte con el mino de Turquino, ingenio San Lino, de D. Lino Mon-. vo y con el río Las Congojas que lo separa del ingenio ¡ » rque Alto, de D. Jorge Fowley; por el Sur con el cami-
ÍReal del Lechuzo, sitio de D. Agripino Jiménez, y cano trasversal del Lechuzo á las Congojas, que lo separa las fincas de la sucesión de D. Pedro del Campo y de Miguel González; por el Este con el sitio Alfonsees, la sucesión de D. Pedro Valdivia; Ídem de Cruz Espe-¡ iza y de D. Rafael Otero, el ingenio Parque Alto ya ado y río Damují, que en parte lo separa del mismo inri lio, y por el Oeste con el camino Real de Rodas, tenien-■ de cabida 1587 hectáreas y 9332 metros, que hacen 118 I lallerías, 104 cordeles y 94 décimos.
Y como quiera que dicha finca está enclavada en la ■ ncionada hacienda Santa Quiteria de las Congoja?, lo I | go público por si algún comunero ó partícipe en la mis-1 - se considera perjudicado con la inscripción que se pre-I ' ide, ocurra á usar de su derecho dentro del término de ‘ inta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si | ¡ra de ella ó careciese de representación, en la forma .. ¡venida en la regla 5a del art. 120 del Reglamento de la • y Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta ! la Habana, libro el presente en la ciudad de Cienfue-I ! i á 23 de Marzo de 1888. José G. Verdaguer y Kier-
| 1 tracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D, Domingo Suárez González, se infirió herida menos I I ve. D. Andrés Carnoso y García, lesión leve. D. José »■* londo Iglesias contusiones, todas casuales, y D. Luis lar, herida por mordedura de perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenidos D. Silverio Fuentes y D. Roque Milián I ■ ;uiver, por hurto en la habitación de Doña Elena Mar-t ¡z, ocupándose parte de lo hurtado.
Detenido D. Joaquín Menendez presunto autor de la 1 |;o aparición de un reloj de pared.
Detenido D. Miguel Pereira Brito, por estafa al co-* ro pardo Ricardo Sequeira.
Detenido el moreno Isidro García y Campo (a) Te-
y Fiscal instructor del expediente instruido al Voluntario de la sétima Compañía del segundo batallón de Cazadores de esta plaza, por ausentarse sin licencia con armamento y municiones.
Por este tercer edicto y en uso de las facultades que las Ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido Voluntario Diego Soto Diego, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Artillería de esta plaza, calle de Compostela esquina á San Isidro, á prestar sus descargos en el referido expediente; en la seguridad oue de haceplo así se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que haya 1 ugar y. que estén prevenidos por la Ley.
Habana 9 de Abril de 18S8. El Comandante Capitán fiscal, Manuel Sanz.	199
Don Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarés y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra el soldado reemplazo Vicente Pujadas Domingo, con destino al Batallón Cazadores de la Unión, del Ejército de esta Isla, que debió llegar á ella el 14 de Febrero del presente raño, á bordo del vapor correo «Antonio López» que salió del puerto de Cádiz el 30 de Enero del mismo, por el delito de haber faltado al acto del desembarque en esta plaza el 14 de Febrero citado, ignorándose lo verificara en ningún puerto de los de escala, sin duda por haberse fugado en el acto ó después del embarque en el dicho puerto de Cádiz; y teniendo que recibirle declaración.
En uso de las facultades que la ley me concede para estos casos, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para, que en el término preciso de diez días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana se presente á dar. sus descargos en esta Fiscalía sita en el (’astillo de Atarés ó en el Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía, originándosele los perjuicios á que haya lugar.
Por tanto ruego á las autoridades civiles y militares que tan pronto se presente ó sea habido dicho individuo se ponga á la disposición de la Autoridad militar para los efectos que procedan, siendo sus sefias las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular frente espaciosa, producción ciara, es hijo de Joaquín y de Vicenta, natural de Algemesí, provincia de Valencia, de oficio labrador, y tiene 20 años 3 meses de edad.
Castillo de Atarés 6 de Abril de 1888. El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	190
Don Ramón Lafuente Arés, Teniente de la primera Compañía de! segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm, 3 y Fiscal de este Cuerpo. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el soldado de la cuarta Compañía del exoresado batallón y Regimiento Lucio Nestal Domínguez. ignorándose su paradero.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto; cito, llamo y emplazo al in-
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en Cuba á los 20 días del mes de Marzo de 1888. Ramón Lafuente.	201
Don Ramón Castro Pérez, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Vicente Román López por el delito de segunda deserción, y como se halla ausente é ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por primera vez para que en el término de 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficjal de esa provincia, se presente á dar sus descargos en el cnartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado cuyas sefias son: pelo castaño, cejas idem, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, estatura un metro 620 milímetros, sefias particulares ninguna.
Puerto Príncipe 7 de Abril de 1888. Ramón Castro.
188
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal Militar de la sumaria que por resistencia á fuerza armada se sigue contra José Vela y dos más.
Hago saber: que hallándose complicados como autores del citado delito Alberto Alfonso y otro desconocido, he acordado se les reciba la oportuna declaración, y como se hallan ausentes é ignorándose su paradero, se citan, llaman y emplazan para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la calle de San Miguel núiúero entre 21 y 23, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura de los referidos individuos, cuyas señas del primero son: Alberto Alfonso Bernal, hijo de don Pedro y de Da Lutgarda, natural de Matanzas, vecino de Guamutas; maestro de azúcar, de estado soltero y de 20 años de edad, ignorándose las del segundo.
Santa Clara 5 de Abril de 1888. El Fiscal Instructor, Luis Pérez. Por su mandato el Secretario de la causa, Lino Miguel.	194
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de M .tanzas.
Hago saber: que en la causa que sigo contra los autores del secuestro de D. Martín Saraza Echevarría, he dispuesto recibir declaración á D. Nicanor Duarte (a) Espinosa, de buena estatura, cara larga y delgado, ojos melados, barba poca, vigote poblado, canoso; á D. José León Ortíz, (a) Prieto, estatura baja, fornido, lampifio, con bigotico negro, ojos pardos, nariz regular, boca regular y pelo negro, y otro de esíatura regular, cojea un poco de la pierna derecha, lampifio, con bigote que parece azafrán, pequefiito, ojos azules, tiene el párpado del derecho un poco caído, de pelo rubio, cuyo nombre se ignora,
