gaceta de la habana.
213
poc&> boca regular, color bueno, aire marcial, producción buena* y quinto por su suerte y pueblo de Lanjarón, provincia. de Granada.
Habana 22 de Enero de 1888. Luis Torón. 78
Don José Ramiro González, Capitán Teniente Ayudante dei Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del tercer Escuadrón de este Cuerpo, Antonio Aroca Mal partida, para que en el término de treinta días se presente en este cuartel de Dragones ó á la Autoridad del sitio donde estuviera, y dé no verificarlo se le juzgará rebelde en la causa que por el delito de deserción le instruyo.
Habana 23 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal, José Ramiro.	76
Don Ramón Milla Ayala, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplaza por el término de diez días á contar desde la fecha de la inserción, al soldado de ertor de este batallón, Juan Ferrer Carbonell, cuyo paradero se ignora, y el que debe presentarse para dar sus descargos en la guardia de prevención de su cuerpo; bien entendido qne de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena.
Fortaleza de la Cabaña 21 de Enero de 1888. Ramón Milla.	67
Don Eduardo Guardado y Coiras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la segunda Compañía de este batallóu, Julián Rangei Puente contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que*en el término de veinte días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabaña 26 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal, Eduardo Guardado.	78
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería, Fiscal Permanente de la Capitanía General nombrado para diligenciar en el pardo Maximiliano Pina un interrogatorio procedente de expediente que se sigue por el Batallón de Voluntarios de Sancti Spíritus, he dispuesto recibir declaración al mencionado Pardo, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de O’Reilly 72, á evacuar la diligencia interesada.
Habana 14 de Enero de 1888. Arturo Artalejo.
I	68
Don Juan Butlery Cuervo, Capitán de la caarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Joaquín Nieto Benito por el delito de deserción.
Hago saber: que por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado Joaquín Nieto Benito para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Cabaña 24 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal, •Juan Butler.	74
Don David Blanco-Carreras, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Fiscalía nombrado al efecto.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente que se sigue por la desaparición del soldado de la primera Compañía del citado batallón y Regimiento, Gabriel Portell Templat, por el tercer presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cañedo núm. 10 de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía, teniendo presente que ésta es la última vez que se le llama.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santiago de Cuba á los 25 días del mes de Diciembre de 1887. David Blanco.	17
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4 Hallándome instruyendo sumaria al soldado del segundo batallóu de este Regimiento Vicente Gil Villar por el delito de deserción hallándose rebajado en su oficio en las minas de Juraguá; y haciendo uso de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de diez días á coütar desde la fecha que tenga lugar su publicación, se presente en esta Fiscalía de mi cargo ó á las Autoridades tanto Civiles como Militares, con objeto de que dé sus descargos en
el referido procedimiento, pues de no verificarlo en este plazo se le declarará rebelde.
Dado en Palma SoriaDO á 4 de Enero de 1888.— El Alférez Fiscal, Nicolás Abeleira.	32
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado de orden superior.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por el piesente segundo edicto al guardia de primera clase de la segunda Compañía de esta Comandancia, Celestino Cúrvelo Guerra, el cual se ausentó sin autorización déla Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en el poblado de Ramón de las Yaguas en la noche del 21 al 22 de Diciembre último, para que en el término de 20 días á contar des de la publicación del presente edicto comparezca en la casa cuartel de este caserío á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará la cansa en rebeldía, encargando á las autoridades que procedan á la captura de dicho guardia, cuyas señas son: Celestino Cúrvelo Guerra, hijo de Cristóbal y de Eulogia, natural de Málaga, provincia de idem, de 29 años de edad, soltero, estatura 1 metro 685 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pélo, nariz regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena y tiene una nube en el ojo derecho.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, Bpletín de la provincia y del Cuerpo y se fije en los sitios públicos que convenga, expido el presente en San Vicente á las 14 días del mes de Enero de 1888. Leonardo Polo Fernández.	63
Don Baldomero Riera Viñals, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. 1 y Fiscal instructor.
Hace saber: que en sumaria seguida contra el soldado de la tercera Compañía del propio batallón y Regimiento, Juan Cano Medina por deserción, he acordado se reciba la oportuna declaración; y como hallándose rebajado se ignora su paradero, se cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inrerción de este anuncio en el Boletín oficial, se presente á d&r sus descargos en el cuartel de la Merced de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no comparecer.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus ór^ denes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca grande, color moreno, frente espaciosa, aire marcial.
Puerto Príncipe 1q de Enero de 1888. El Fiscal, Riera.—Por su mandato. El Secretario, Arturo Giménez Seguí.	77
Fiscalía Militar Permanente de Santa Clara.
Don José Bosch Llorens, Teniente Coronel del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Fiscal Militar de esta plaza y de la sumaria instruida contra tres desconocidos por secuestro del paisano D. Eulogio Nadal y López, llevado á cabo el día 15 al 16 del próximo pasado Noviembre en el Barrio de la Cruz de esta Ciudad.
En uso de las facultades que la actual legislación Militar me concede como Fiscal Instructor de la referida sumaria; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía. Santa Rosalía 22, ó se presenten á la Autoridad Civil ó Militar más próxima del punto en que se hallen, y ellas lo hagan á la Comandancia general de esta provincia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Sarria Clara á Jos 9 días del mes de Enero de 1888.—José Bosch.	% 36
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal Militar de la sumaria que por resistencia á fuerza armada del Ejército, se sigue contra el bandido José Alvarez Vila y dos más.
Habiendo tenido lugar el hecho en la mañvna del 13 de Agosto del año anterior, á consecuencia del cual fué muerto el caballo que montaba el Alvarez y preso éste; y resultando que los que le acompañaban uno de ellos era Alberto Alfonso Bernal, hijo de D. Pedro y de Da Lugar-da, natural de Matanzas, vecino de Guamutas, maestro de azúcar, de estado soltero y de 20 años de edad, y el otro desconocido cuyo nombre y paradero de ambos se ignora.
Usando de las facultades que estos cosos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados Alberto Alfonso y desconocido que le acompañaba en el día que se cita, para que en el término de 30 días comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en la calle de San Miguel número entre 21 y 23, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no comparecer en el término señalado desde la publicación de este edicto, se les seguirá el perjuicio que haya lugar.
Santa Clara 18 de Enero de 1888.—El Fiscal Instructor, Luis Pérez. Por su mandato, el Secretario de la causa, Lino Miguel.	60
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por el presente primer edicto, al Guardia de primera clase de
la segunda compañía de esta Comandancia, Celestino Cúrvelo Guerra, el cual se ausentó sin autorización de la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en el poblado de Ramón de las Yaguas, en la noche del 21 al 22 del mes de Diciembre último, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, comparezca en la Casa-Cuartel que ocupa la fuerza del C’uer-en este Caserío, á responder á los cargos que le resultan en po la sumaria que contra él instruyo, por el delito de c fser-ción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos, se seguirá y fallará la causa en rebeldía,'encargando á las autoridades que procedan á la captura de dicho Guardia, cuyas señas son:
Celestino Cúrvelo Guerra, hijo de Cristóbal y Eulogia, natural de Málaga, provincia de ídem, de 29 años de edad, soltero, estatura un metro 685 milímetros, pelo castaño, cejas a) pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena y tiene una nube en el ojo derecho.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo y se fije en los sitios públicos que convenga expido el presente edicto, en San Vicente á los 3 días del mes de Enero de 1888.— Leonardo Polo Fernández. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Juan Borrell Bergé. »	31
Don Blás Rubio Ortega, Teniente del primer Escuadrón dé la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del moreno Luciano Colomé, el cual era vecino de Bauta en el mes de. Febrero de 1885, y siendo de necesidad ampliar la declaración que tiene prestada en causa seguida contra el Cabo y Guardia del Cuerpo, Vicente Machí Doria, Isaac Meléndez López y Andrés Vacas Incógnito, por heridas inferidas al moreno Gabino Criollo, por hurto de cerdos al Colomé; upando de las facultades que para estos casos conceden las leyes vigentes á los oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido moreno .Colomé, para qué en el plazo de veinte días contados desde esta fecha se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en este poblado, para ampliar su declaración, y de no hacerlo se seguirá la causa, parándole los perjuicios á que diere lugar su falta de comparendo. Y para la debida publicación en el Boletín oficial de la provincia, en el del cuerpo y Gaceta de la Habana, expido el presente en Artemisa á 19 de Enero de 1888.—Blás Rubio Ortega,
72
Don Manuel Adlert Bañeros, Teniente Coronel Capitán
de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo de la muerte dada al bandido N. (á) Gallegui-to, por fuerza de la Guardia Civil en un encuentro tenido en los cañaverales del ingenio Manuelito el día 26 de Agosto último, he dispuesto la publicación de este 3o y último edicto, por el cual cito, llano y emplazo á los dos bandidos que en unión del otro citado sostuvieron el fuego, y son: Eugenio González Morejón, mulato oscuro, de estatura regular, envuelto en carnes, cara chupada, ojos pardos, pelo pasa, barba poca, nariz corta y aplastada, boca grande y bembuda, abre las piernas para caminar, habla muy despacio y tiene la mirada repugnante; el otro es blanco, cuyo nombre se ignora, de estatura regular, delgado, color trigueño, barba clara y negra, cara larga y estrecha, ojos negros y nariz afilada, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan; bajo apercibimiento qne de no comparecer en el término expresado se les declarará rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 2 de Enero de 1888. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert. Por su mandado. El Secretario, Pablo Coronado.	18
Don Manuel Adlert Boñeras, Teniente Coronel Capitán de
Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo del secuestro verificado en la persona de don José Fernández Di les, he dispuesto la publicación de 6ste tercer edicto, por el cual cito, llamo y emplazo á los paisanos Rafael Fernández Delgado, Pancho Núñez (á) Marti Corena, D. Joaquín Amores, cuyas señas son, las de Marti Corena, blanco pálido, con bigotes y patillas negras, de regulares carnes y estatura, las de Rafael, blanco, joven con muy poca barba, alto y envuelto en carnes, otro cuyo nombre se ignora, conocido por el Tato, blanco, un poco trigueño con bigote y patilla recortada, bajo y delgado para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se les declarará en rebeldía; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 14 de Enero de 1888. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert. Por su mandado. El Secretario, Pablo Coronado.	49
Don César Constantín Soto, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailén número 1 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el corneta de la primera Compañía de este batallón Cazadores