AÑO L—Núm. 18.
Sábado 21 de Enero de 1888.
TOMO l.-Pág. 137.
^ZEIEÒIOUDICO OFICIAL XDIEL GOBIERiTO.
PUMGTOS
JDK SVSCRXCIOM.
PRKCJCO&I
SUSCRmCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. j Península, por ídem............$ 10-00 id.
•El pago'de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Personal.
Con el plausible motivo de ser el Iones 23 del actual, los días de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador General, recibirá Corte á las doce de dicho día en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 20 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
(..Iracia y
Con motivo de ser el lunes 23 del corriente los días de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta oficial que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana Enero 19 de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 23 de Diciembre último y bajo el número 1282 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo segundo del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Promotoría Fiscal del distrito de Baracoa, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Juan Miguel Ferrer y Torralba, electo para servirla, á D. Manuel Luis de Cárdenas y Rodríguez, abogado de los Tribunales de la Nación, que renne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo comunico s V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para gene ral conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1888.
José Pujáis-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 23 de Diciembre último y bajo el número 1285 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. — Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Alfredo Betancourt y Manduley solicitando Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en esa Isla, y hecha la comprobación que previené la Real orúen de 12 de Mayo de 1867; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido conceder al mencionado D. Alfredo Betancourt la auxiliatoria solicitada.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1888.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo 8r. Gobernador General con fecha 21 de Diciembre último y bajo el número 1275 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con fecha 15 del actual, lo que sigue: —Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Antonio Balcells Cónsul del Uruguay en la Habana el Exequátur de costumbre.— Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de la Isla de Cuba para los efectos correspondientes. —Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del documento que se cita para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Diciembre último y bajo el número 12741a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 15 del actual, lo que sigue:— Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. .g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien conceder, con esta fecha á D. José Pirroné, Cónsul de Italia en Cuba y Puerto Rico con residencia en la Habana, el Exequatur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequatur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo á los Gobernadores de Cuba y Puerto Rico para los efectos correspondientes. —Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del documento que se cita para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana )8 de Enero de 1888.
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1819.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección de Atrasos en la Intervención General de esa Isla vacante por pase á otro destino de D. Jacinto Baldasano, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, con arreglo á la base lia de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. José G. Fernández Neira, Oficial 2.“ cesante, de las Islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1887. —Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1820.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el De-
creto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase, Jefe de la Sección de Atrasos de la Intervención General de la Isla de Cuba, á D. Carlos Verdugo que con igual categoría y clase sirve el cargo de Administrador Principal de Hacienda de la Habana.—Dado en Palacio á 23 de Diciembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.--Madrid 23 de Diciembre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publioa en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 16 de 1888.—Carlos Suncho,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex* celentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1821.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha dignado expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIH y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase, Administrador Principal de Hacienda de la provincia de la Habana á D. Luis Guarnerio que con igual categoría y clase desempeña el cargo de Jefe de la Sección de Atrasos de la Intervención General de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 23 de Diciembre de 1887.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar.— Víctor Balaguer.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Diciembre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1888.--Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie rédame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo.- Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo. •
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á nombré de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.