1000
GACETA DE LA HABANA
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Martínez Concheso, natural de Asturias, soltero, de 25 años, curtidor y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rébelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón y Mayo 7 de 1888.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.
1193 E O 27
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Romero, natural y vecino de ésta, casado, carpintero y como de 44 afios; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á la sociedad de socorros mutuos «La Fé;» cierto y seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.— Habana Mayo 14 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.— Ante mí, José Esclápet.	1218 E O 27
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez y García, natural de Matanzas, de 27 afics, soltero y mecánico, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña León arda Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así sede administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 14 de Mayo de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 1220 E O 27 D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Dionisio Pardo y Fernández; para que dentro del término de nueve dias contadoe desde la fecha se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo número 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que sí así lo Hiciere se le, oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 15 de Mayo de 1888.—Francieco Vilalta.—Por ¡ mandado de su 8ría., José Llanusa.
1225- E O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Spengler, natural de San Diego de Núñez, vecino de Cabañas ó hijo de la parda María Spengler, para que dentro de nueve dias se présente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Genaro Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 14 de Mayo de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1232 E O 27
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan ó sea José Fabián Meireles y Hernández, natural de esta ciudad, soltero, panadero, de 18 años é hijo de Andrés y de Estefanía; para qué en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau*a que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 15 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1165 E O 26
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Palomares ó sea Miguel Félix Torres, natural de Valencia, soltero, de 32 afios de edad y confinado que fué del presidio de esta plaza; para que dentro del término de nueve dias com parezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 8 de Mayo de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su 8ría., Br. Bernardo del Junco.	1176 E O 26
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eugenio González, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Abril 29 de 1888.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.
1177 E O 26
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático, Liberato Pablo, soltero, de 37 afios, de campo y vecino de Corral Falso, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 2 de Mayo de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
1180 E O 26
D. Miguel Gastón y Gsstón, Juez de primera instancia de e^ta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Su fié y García, natural y veciuo de Cabañas,, soltero, de 20 afios, aprendiz de carpintero ó hijo de Don Francisco y de doña Petrona, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le sigue por homicidio de la
morena Isabel Figueroa ó Benítez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cpntrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay 13 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1187 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Bernardino, Francisco, Pedro y Tomás Pefialver, natural el primero de la Habana y los tres últimos de Africa, vecino de Cabafias, solteros y jornaleros, y de 24, 50, 57 y 50 afios de edad respectivamente; así como el de igual Mariano Suárez, natural del Cano, vecino de Cabafias, jornalero, soltero y de 25 afios; para que dentro del término de nueve dias se presenten en esta Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una carreta y otros objetos en el ingenio «Santa Isabel;» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanajay 9 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Ante mí, Francisco M. Gispert.	1186 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramiro Uuillén é Ibáfiez, natural de Teruel, vecino de la Habana, soltero, Ldo. en Medicina, de 29 afios é hijo de Don Bernabé y doña Bárbara; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgauo por atentado contra la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Mayo 19 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría. y por delegación, Joaquín Lascaibar.
1258 E O 26
D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vallés y Grana, natural de Asturias, soltero y de 30 afios de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por rapto de doña Vicenta Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 18 de Mayo de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su 8ría., Gaspar Barona.	1257 E O 26
D. Félix8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Herrera, natural de la Habana, de 27 afios, soltero, jornalero y vecino de Jagüey Grande; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón Mayo 7 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	1194 E O 26
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este par»
’ tido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Achón, natural de Cantón, soltero, de 30 afios, de campo y vecino de Macuriges; para que en el término de nueve dias contados desde la fecba se presente en la cárcel de esta villa con el fin de que extinga la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ael Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.— Colón Mayo 9 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	1195 O E 26
D. Vicente Gutiérrez y Trevillo, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito da Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Echemendía Morales (a) Vale, natural y vecino de esta villa, de 35 afios, soltero y de campo; para que en el término de nueve dia9 se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á prestar declaración con juramento en la causa que se le sigue por hurto al mismo y en forma indagatoria por los cargos que le resultan de la referida por amenazas al alcalde de barrio del Este; apercibiéndole que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Mayo 11 de 1888.—Vicente Gutiérrez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	1242 E O 25
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pedro Torres Ludo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Mayo 8 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.
1129 E O 25
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bonosio, natural de la Habana, soltero, de 45 afios, de estatura regular, de bigote, envuelto en carnes, medio pardo y vecino que fué de Campanario e-quina á Estrella; á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en Marqués González número 51, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto de un juego de oocbe funerario á Don Francisco Caoallero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 7 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
1131 E O 25
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Caridad Duarte y Villalonga, hija de D. Bruno y de doña Julia, natural de Matanzas, soltera, de 17 afios de edad y vecina que fué de la calle de San Rafael número 141; para que en el término de nueve dias á contar desde la última
publicación de este edicto en la Gaceta oficial aepr» en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa resulta en la causa que se le sigue por el delito de ht pardo Francisco de P. Collazo; en la inteligencia que lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, pará los perjuicios consiguientes.--Habana 4 de Mayo de 1 Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Montalván.	1182 E 0 I
Don José María de la Torre y de Baásave, Juez de pr instancia en propiedad de este partido judicial ( ruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón,, cito, llamo.; plazo á Don Pablo González Pino (a) Mazó; para qu6 término de nueve dias se presénte en la cárcel de esti dad á descargarse de la culpa que le resulta en la caus se le sigue por hurto de una puerca á D. Juan Gorros cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y ads trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde bastante los estrados del Juzgado, con quien se entem las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jan de Abril de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicació tres números en la Gaceta oficial, libro el presente i misma fecha.—Buenaventura Sánchez. 1137 E 0 i Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instam este distrito.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á desto Martínez y Hernández, hijo de Felipe y de Cata natural y vecino de Cienfuegos, soltero, de 22 afios de y marinero, á fin de que dentro del término de nueve á contar desde el siguiente después de su publicaci presente en la cárcel pública de esta ciudad á extingi coudena gue le ha sido impuesta por la Ruperioridat consecuencia de la causa que se le siguió por hurto,—1 zanillo 30 de Abril de 1888.—Claudio Grande.—Por su i dato, Juan A. Roblejo.	1145 E 0 2
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instanc: propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio González Adam, natural de Canarias, de 25 a soltero, del comercio y vecino de Vieja Bermeja; para dentro del término de nueve dias se presente en este Ju do á evacuar un acto de justicia en la causa que se le s por el delito de homicidio de Don Matías Ravelo; c y seguro dp que si así lo hiciere se le oirá y administ recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará belde y contumaz y se entenderán con los estrados del, gado las notificaciones y demás trámites qae le resultei la misma.—Guiñes y Mayo 12 de 1888.—Leopoldo demandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. -
1159 E 0 25
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instaneii propiedad del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y plazo á D. Lesmes Olallo Amo, natural de Palencia, ve de esta, soltero, hijo de Domingo y de Angela, de oficio nalero y de 25 afios., para que en el término de nueve ■ comparezca en este Juzgado, sito Tejadillo número 18,; evacuar el trámite de traslado de la acusación queseé conferido en la causa criminal que se le sigue por est cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adminis rá justicia y de no verificarlo se lé declarará rebelde y c tumaz é incurso en las penas de la Léy y por bastantes estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del jut —Habana 14 de Mayo de 1888 —Francisco Vilalta.—j mandato dt su 8ría., Eugenio Fernández Mac Mahóo.
1162 E 0 25
D. Pedro Calvo y Camina, Juez de instrucción deldistr de Luarca.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & de Aurelia González, natural y vecina de Ballota, Concejo Cudillero, partido do Pravia, hija de Carlos, de la misi vecindad, para qüe dentro del término de un messeprea te en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resu en la causa que se instruye por estafa; apercibida de para el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica y rá declarada rebelde. Al propio tiempo, encargo i todas autoridades, así civiles como militares y demás dependii tes de la policía judicial, procedan á la busca y captura dicha Aurelia, y que caso de que de ser habida, la eondt can á )a9 cárceles públicas de este partido y á mi dispo ción.—Dado en Luarca y Marzo 12 de 1888.—P. Calve Camina.—Por su mandato, L. Salomón Liza.
1169 E 0 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA 27 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA*
Domingo I.—La Santísima Trinidad, San Ja I 1 papa y San Ranulfo mtrs.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—& responde la Diputación del presente mes de esta Re Casa, al Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez.
ANUNCIOS.
DR. ENRIQUE GARCIA ALONS
ABOGADO DE LOS TRIBUNALES DE LA NACION,
Tiene establecido su estudio en Madrid, caJI del Barquillo número 28, y se hace cargo o todos los asuntos judiciales y administrativo que se* le confien.
- imprenta del Gobierne y Capitanía General por S. I.