198
GACETA DE LA HABANA.
dejando como bienes hasta ahora conocidos varias ropas de su uso; un catre; un baúl viejo de madera y un reloj de nikel sistema Remontoir con su leontina del mismo metal. En su consecuencia se llama á los que se orean con derecho á heredarle para que comparezcan á; recia>nario en este Juzgado dentro de sesenta dias contados desde la última publicación de los edictos con la advertencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el finado, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados de árbol genealógico.—Habana 24 de Enero de 1888.—Alejandro Laurel.— Ante mí, Luis P.' Pimentel. Es copia de sp. original, para su publicación fecha ut supra.—Luis	PimenteL
194 A O 26
REMATES.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: haber señalado el dia veinte y ocho del entrante mes de Febrero, a las doce de su mañana en los estrados del J uzgado, sito en la calle de la Habana número 136; para el remate de. la casa, calle de la Estrella número 145; tasada en la suma de cuatro mil ciento ochénta y cinco pesos noventa y. cinco centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que el ejecutante ha manifestado su conformidad cou los títulos de propiedad. Los que quieran tomar parte en la subasta tendrán que verificar el depósito que ordena el artículo 1498 de la actual Ley de Enjuiciamiento civil; pues así lo he diopues-. to en los ejecutivos que sigue Don Antonio del Vallé Hernández contra ios herederos de Doña Mercedes Rivero JBor-quez.—Habana 27 de Enero de 18tí8.—José Godoy García.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	237 R 29
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente sé hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. José Eugenio Moré de Labastida, Oonae de Casa Moró contra la Compañía de Almacenes de Depósito dé la Habana en cobro de ciento sesenta mil seiccientos ochenta y un pesos treinta y dos centavos en oro, se ha dispuesto sacar á pública subasta por tercera vez y por término de veinte dias y sin sujeción á tipo los .Almacenes de Depósito de la Habana, situados eu esta capital en el litoral de su bahía circunscripción del Juzgado de Belén; limitados por el mar con la bahía, el Real Arsenal, baluarte de Paula y calles del Arsenal, Desamparados y Egido; cuya descripción e» la siguiente:—uno de los almacenes de manipostería y azotea, lindando por el Norte con la calle del Arsenal; por el Este con la de Egido; por el Oeste con el Arsenal; y por el Sur con almacenes de la misma Compañía:—trece almacenes con su muelle, lindando unos con otros por sus costados, y al primero y trece por él Norte con almacenes de la misma Compañía y calle de Desamparados; por el Este con la rampa que los separa de almacenes de la misma Compañía; por el Oeste con el Arsenal; y por el Sur con el mar; cuyos dos últimos linderos correspo den á los once restantes por los otros costados; —diez, almacenes con armadura de hierro, pared de mam-potería y su muelle, lindando unos con . otro a y el p dinero y décimo por un costado cón otros almacenes; por el otro con el mar; y todos por el Norte con la calle de Desamparados; y por el Este con el baluarte de San José:—otro almacén que ocupa el emplazamiento del semi-baluarte de la Tenaza baja, y además los solares de agua comprendidos entre los baluartes dé San José y .Paula con cuatro muelles salientes de cien metros de largo cada uno por diez de ancho con las construcciones anexas; tasado todo en la cantidad de tres millones cuarenta y cinco mil novecientos setenta y un pesos un centavo en oro; de cuya suma se ha rebajado ya el veinte y cinco por ciento, para cuyo acto se ha señalado el dia dos del entrante mes de Marzo, á las ocho de su mañana en el Juzgado, sito en la cálle de los Condes de Casa Moró antes Prado, número 102; advirtiéndole que la subasta se lleva á efecto sin suplir previamente la falta dé títulos de propiedad por haberse conformado el acreedor con la relación que de ellos se hace en la certificación de gravámenes que existe en autos. Habana y Enero 24 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.-Ante mí, Francisco Ozeguera.
230 R 28
A consecuencia de los autos seguidos por D. José Esco-bio contra D. José isasi en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se saquen á pública subasta los bienes embargados consistentes en los siguientes:—una casa de manipostería y tejas, calle del Paseo número 21, tasada en trescientos setenta pesos setenta centavos;—otra idem idem, calle de Santa Bárbara núm: 121, avaluada en seiscientos sesenta y d >s pesos cuarenta y dos centavos;—otra idem id--m, calle de Santa Bárbara número 119, tasada en seiscientos cincuenta y ocho pesos noventa y cinco centavos; - otra idem, calle del Paseo número 28, tasada en trescientos sesenta y un pesos diez y ocho centavos; —otra idem, calle dei Paseo número 30, tasada en cuatrocientos doce pesos uocé centavos;—otra idem en la calle de la Reina número 36, tasada en seiscientos cuarenta y un pesos sesenta y dos centavos;—otra ídem en la misma calle número 38, en seiscientos treinta y un pesos setenta y cinco centavos;—y otra idem en la misma calle núm. 40, en sete-. cientos tres pesos treinta y cuatro centavos; ascendiendo en conjunto las ocho casas á cuatro mil cuatrocientos doce pesos ocho centavos oro; habiéndose señalado para el remate el dia veinte d?l próximo mes de Febrero, á las doce de su mañana; advirtióndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, pudiendo verificarse por el todo ó por lotes particulares; y que para tomar parte en la misma se ha de consignar una cantidad igual por lo menos al diez por 300 del tipo que sirve para la subasta, la que será devuelta inmediatamente á excepción de la del mejor postor que se reservará para garantir el cumplimiento de la obligación como parte dei precio del remate.—San Antonio 20 de Enero de 1888.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	191 R O 26
edicto, que damos y asignamos por único y perentorio tér- ' mino. se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 21; de Enero ue IS8S.-Ldo. llamó . Picabe t.—Por inundado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecba ut supra.—Ldo. Kamón de Ayala.
’	.	195 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Vigoa y Godínez, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, de 17 años, soltero, labrador é hijo de D. Juan y doña Rosario, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguró de que si así lo.hiciere se le ,-oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay 19 de Enero de 1888.— Miguel* Gastón y Gastón.-Por mandato do su Sría., Manuel de J. Arocha.	184 E O 29
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rosario Domínguez, natural oe la Habana, de estado soltero, de 24 años de edad, jornalero é hijo de la morena Ca tilín a García; para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de lesiones graves al pardo Estanislao Junqué; cierto y seguro qué haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites . posteriores del juicio.-Habana Enero 26 de 18S8.—Federico Mora.-Por mandado de su ¡Sría., Venancio Díaz del Villar.,
232 E O 29
Don Ramón M? de Aráiztegui x Zulueta, Juez de primera instancia'del distuto de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Lladot y Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de qué en el término de nueve dias á contar uesde la fecha se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo instruyo por homicidio de Don Alfredo Sabourin y del Villar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con ios estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana Enero 15 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
234	E O 29
Don Ramón M* de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco G. Bolio, natural de Méjico, mayor de edad, casado, propietario y vecino que fné del hotel Quinta Avenida; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado á fin de notificarle una orden ¡Superior; •cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos ' se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Habana Enero 12 de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José García Tejada.
235	E O 29
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Santos ó Roig, jornalero, soltero, de 46 años y vecino del Cuevitas, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 14 de Enero de 1888.—Félix S. Varona.— Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
.	217 E O 29
D. Félix S. Vatona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción. •
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Luis, natura] de Cantón, de 40 años, de campo y soltero; para que dentro de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para I09 trámites que ocurran.—Colón Enero 13 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
218 E O 29
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Sánchez Quesada, natural de Cangas, provincia de Asturias, de estado soltero, de 28 años, jornalero, hijo de Pedro y de Manuela y vecino de ésta; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio De par t a me u tí il- á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro Caso será declarado rebelas y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 9 Enero de 1887.—Federico Mora.
—Porma idato de su Sría., Eugénio Fernández Me Maltón.
169 E O 28
JUZGADOS CIVILES.
Don Diego López Goicochea, Comisario de la quiebra de la sociedad Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Por el presente hago saber: que habiéndose declarado por auto de doce del corriente en estado de quiebra á la sociedad Almacenes de Depósito de Santa Catalina; el Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha señalado el dia veinte de Febrero próximo, á la hora de las doce, para dar principio á la junta general de acreedores; en su virtud por medio del presente, cito á los acreedores de dicha sociedad para la expresada junta que tendrá lugar el dia y hora indicado en los salones del Casino Español de esta capital.—Habana 21 oe Enero de 1888.—Diego López Goicochea.	238 29
AUTOS.
En los autos ejecutivos seguidos por el Síndico del Monasterio de Santa Clara contra Don José Manuel González Ramos á consecuencia de la liquidación del remate de la casa calle de Cuba número 85 verificada en dichos autos, ha dictado por ante mi el Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, la providencia que á la letra dice:— Habana Enero 18 de 1888. De la liquidación que precede instrúyase por término de tres dias á las partes. Lo mandó y firma su Sría. doy fé. —Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Ga-lletti. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia al ejecutado por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en u persona.- Habana Enero 20 de 1888.—Arturo Galletti. s	213 A 27
D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente adicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue Don Juan Cabarroca y Migenas contra D. Leandro Lima y los Señores Puig y Anglada, estos últimos como poseedores del ingenio “Carida V’ en cobro de veinte y siete mil novecientos noventa y dos pesos veinte centavos en billetes del Banco Español, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En los autos ejecutivos que en este Juzgado de primera instancia han pendido y penden entre partes de la una Don Juan Cabarroca y Migenas, vecino de Matanzas, propietario, actor ejecutante y en su nombre el procurador Don Roque Manuel Gómez, bsjo la dirección del Ldo. Don Guillermo Armengoi; y de la otra D. Leandro Lima, vecino de Madruga, deudor, y los Sres. Puig y Anglada, cuyo domicilio se ignora, como poseedores del ingenio «Caridad» sin representación sobre pago de veinte y siete mil novecientos noventa y dos pesos veinte centavos en billetes del Banco.Español de la Habana comprendidos ya los intereses vencidos á razón del uno y medio por 100 mensual. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los Señores. Puig y Anglada y con su producto entero y cumplido pago, al acreedor D. Juan Cabarroca y Migenas de la expresada cantidad ué veinte y siete mil novecientos noventa y dos pesos veinte centavos en billetes del Banco Español de la Habana que importa el principal y los intereses vencidos y los demás que se vencieren y por las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruiz.—Francisco Muñoz, Da ia y pronunciada fué la entencia que precede por el Señor D. Marcelino González ¡ Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido y publicada por el mismo en el dia de hoy estando en audiencia pública en la villa de Güines á 5 de Setiembre de 1887 de. que yo el Escribano doy fé.—Francisco Muñoz. Y para notificar por medio del presente la sentencia inserta á los Sres. Puig y Anglada por ignorarse su domicilio libro-el presente en Güines y Noviembre 3 de 1887.—Leopoldo Cid. —Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
231 A 27
D. Pablo Martínez Sanz, J uez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por el presente edicto hago saber á D. Federico Pittari y Pelayo: que en el juicio ejecutivo que ha establecido Don Joaquín Rovira y Serrada contra el dicho Pittari, el cual cursa en este J uzgado por ante el Escribano Don Donato Naveira en cobro de la cantidad de cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, intereses sucesivos á razón del uno y medio por 100 mensual y las costas • ausa-das y que se causaren, se ha librado en diez y ocho del corriente mandamiento de ejecución que ha sido cumplido conforme á la Ley de Enjuieiam¡ento eivifpor no ser conocido su domicilio, embargándose la casa afecta á la obligación situada en esta ciudad calle de la Gloria número 221. sellado éstos en oro; y á fin de citarlo de remate según preceptúa la Ley, por la presente lo verifico haciéndole saber que dentro de nueve dias se oponga á la ejecución si le conviniere, apercibido si no de que se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citarle ni hacerle otras notificaciones y citaciones que las que la Ley determina, haciéndole presente que la copia simple de la demanda y documentos en que la fundan, están en la Escribanía á mi cargo sita en el local del Colegio de Escribanos calle de San Ignacio número 5, á disposición de usted.—Habana Enero 20 de 1888.—Donato Naveira. Y á fin de que llegue á conocimiento de D. Federico Pittari y Pelayo, se expide el presente que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia.—Habana 20 de Enero de 1888,-Pablo Martínez Sanz.-El Escribano, Donato Naveira.
211 A 27
Ldo. D. Juan Pablo Toñareiy, Juez muuicipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber; que en el juicio seguido contra Don Benito Gaitero, D. Juan Herrera yDí Dolores^Ba-rredo por escándalo, se ha dispuesto se le notifique en esta forma á los mismos la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:—Dijo su Sría. que debía de condenar y condenaba á D. Benito Gaitero Vázquez, D Juan Herrera Macías y D* Dolores Barredo Plasencia, como responsables por prueba testifical de la falta de alteración leve del orden público, á la pena de sesenta y dos y media pesetas de multa á cada uno y al pago de costas por mitad. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñareiy.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.—Habana Enero 22 de 1888.— Arturo Aulet.	,	198 A O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Monserrate en esta capital.
Por esta edicto se hace saber: que el dia tres de Agosto del año próximo pasado, falleció en esta capital, sin otorgar testamento Don Domingo Rodríguez y Romero, natural de la Coruña, soltero, de 43 años, dependiente, del comercio,
EDICTOS-
Nos. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en De recho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber contraído matrimonio Don Autonio Raimundo Villegas la propiedad de la Capellanía de quinientos pesos de principal que fundó Don Antonio Ignacio de Villa Goicochea, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos 7 convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Alvarez Valdés, natural de ia Habana, soltero, de 19 años é hijo de D. Nicolás y D® Josefa, á fin de que en el término de nueve dias se presenté en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por asesinato frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores dei juicio,—Habana 24 de Enero de 1888.-Federico Mora.— Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
214 E O 28
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instáncia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Canut Figueroa, natural de la Habana, soltero, de 23