AÑO L—Núm. 10.
Jueves 12 de Enero de 1888.
TOMO l.-Pág. 73.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
rVMXOS 1>K SUliCBXOXOM’.

J»JK SUS€»l€IOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la maftana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Excmo. Sr.:
Por decreto del Gobierno General de esta Isla, se dispuso en 13 de Mayo de 1886, que el Tesoro admitiese y entregase las monedas de plata del cufio extranjero, regulando su valor á razón de noventa centavos el peso, cuarenta y cinco los medios, veinte y dos y medio los cuartos, once y un cuarto los octavos y por el nominal los de diez y cinco.
La estimación dada á la plata extranjera en virtud del referido decreto, es superior á la que intrínsecamente tiene y se le da en los mercados principales. El comercio primero y el público luego, comprendiéndolo así, la han rebajado á su verdadero valor, resultando de esto la anomalía de que la plata mejicana que es la que en mayor cantidad circula en la Isla, se admita y entregue por el Tesoro con un 10 p.§ más del valor con que se cotiza en todas las transacciones comerciales y particulares.
Esa desproporción entre el valor efectivo de la moneda de plata extranjera y el que el Tesoro le concede, es causa de quebrantos y perturbaciones que conviene evitar.
Fundado en ello y teniendo en cuenta que es insignificante la existencia de plata en las Cajas del Tesoro, por lo que la pérdida que ocasione una medida encaminada á regularizar y armonizar los cambios será casi inapreciable comparada con los beneficios que reporte, tengo el honor de someter al acuerdo y aprobación de V. E. el siguiente decreto.
Habana 9 de Enero de 1888.
Jorge Avellano.
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, he tenido á bien resolver lo siguiente:
l9 A partir del día de mañána las monedas de plata del cufio extranjero, cuya admisión está autorizada, se recibirán regulando el valor del peso á razón de ochenta centavos, el medio peso á cuarenta centavos, el cuarto de peso á veinte centavos, los octavos y décimos á diez centavos y por su valor nominal las de cinco centavos.
29 Los quebrantos que el Tesoro sufra por la ejecución de lo preceptuado en el artículo anterior, se imputarán al artículo único, Capítulo 13 de la Sección 1* del Presupuesto vigente.
39 La Intendencia general de Hacienda dictará las Instrucciones para el cumplimiento de lo mandado.
Habana 10 de Enero de 1888.
Subas Marín.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Diciembre último y bajo el número 1251 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3o de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. Zacarías Santander que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de quinientas pesos y mil de sobre-sueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Saturio Santamaría, que es Oficial 4? de Rentas y Aduanas de Mayagflez. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento' en 5 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 16 de Diciembre último y bajo el número 1250 la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Zacarías Santander, Oficial 3? de la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en fa Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 9 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 918 y con fecha 22 de Agosto último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el art. 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884 sobre marcas de fábrica, remito á Y. E. tres copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, asi como un diseño por cada una de las mismas.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
{Finaliza.)
Hay un sello de décima clase del año mil ochocientos ochenta y siete de dos pesetas. Don Ramón Sánchez Suá rez, Notario público del Ilustre Colegio de esta Capital, con estudio y vecindad en la misma: Doy fé: que por D. Manuel Ramis, mayor de edad y vecino de esta Corte, se me ha exhibido para testimoniar el certificado que literalmente copiado dice como signe: Hay un timbre de la clase undécima. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Isidoro Recio y Sánchez de Ipola, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que D. Adolfo Co-llín, domiciliado en Chalon-sur-Marne, (Francia) ha acudido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipnlado en el art. 69 del Convenio Internacional de 20 de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se le provea de certificado que le garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles de la marca de fábrica que depositó en quince de Setiembre de mil
ochocientos ochenta y seis y registró con el número doscientos veinte y dos en la Escribanía del Tribunal de Comercio del distrito de Chalons-sur-Marne, á fin de distinguir Champagne espumoso, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general.— Y habiéndose cumplido por el interesado las formalidades reglamentarias establecidas en dicho Conveuio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otro fabricante la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de dicho señor y en virtud de lo dispuesto ec la Real orden de nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 11 de Julio de 1887. Isidoro Recio de Ipola. Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón en el folio 13 del libro primero del registro de marcas número doscientos veinte y cinco. El Secretario del Conservatorio de Artes, Francisco Lamosa. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes, Sigue la marca á que se ha ce referencia y á sus cuatro estrenaos el sello del Conserv e-torio de Artes y eljdqjla Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Corresponde literalmente lo insert o con el título exhibido por D. Manuel Ramis, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y á instancia de dicho señor exhibente expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima número seiscientos trece mil doscientos once, que signo y firmo en Madrid á veinte y dos de Julio de mil ochocientos ochenta y siete. Hay un signo y firma el Notario Ramón Sánchez. Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría de D. Ramón Sánch ez Suárez. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito Notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario de la misma D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid veinte y dos de Julio de mil ochocientos ochenta y siete.— Hay un signo y firma. El Notario, Yicente Callejo Sauz. Hay un signo y firma. El Notario, Mariano Alonso Apo-linario. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de tres pesetas, fechado el día 22 de Julio de 1887. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento. Hay un diseño que dice: La Rose d’or.—Royal Champagne. Adolphe Collin.— ChaloDs S[ Marne.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 28 del pasado Diciembre sacar á pública licitación la contrata para el suministro de Impresos y Efectos de escritorio que puedan necesitar para su consumo durante dos años, las Oficinas administrativas del mismo, á tenor del pliego de condiciones que queda expuesto en Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde; y resuelto asi mismo que dicho acto tenga lugar el 9 de Febrero entrante á la una de su tarde; se pone en conocimiento del público á fin de que acudan eon sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 10 de Enero de 1888. —Luis de la Pila.
No habiéndose presentado postores al concurso celebrado ayer para el remate de los 4185 kilógramos de estopa blanca existentes sin aplicación en el Arsenal, la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del mismo día resolvió repetirlo bajo el tipo de tres pesos oro por quintal métrico del expresado artículo.
Y señalado este nuevo acto para el día 21 del actual, hora de la una de la tarde, se pone en conocimiento del público con objeto de que acudan con sus ofertas á la expresada Corporación los que desen interesarse en dicho remate.
Habana 10 de Enero de 1888.—Luis de la Pila~