GACETA DE LA HABANA.
947
festa 3 así á esta Inspección General en el término de trei.a días á contar desde esta fecha; entendiéndose que tras» 'rido este tiempo sin que se presente oposición al-gubM 5e procederá á la expedición de la guía correspondiera para la extracción de los productos que se intentan I rovechar.
I [abana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector gene-' ral, I ancisco de P. Portuondo.
'abiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendati* > del ingenio «San J.nqp», de %la propiedad de los* 8 ís. Ale. Kellar, Luliing y G?, autorización para hacie m nuevo aprovechamiento .forestal en terrenos del Si ado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera* an Juan de las Playas,'del' término municipal del '} labazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de m¡ .cordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, anuncia por este medio para que llegando á con-o miento de los demás propietarios comuneros, pue o i los que' kio estén conformes con la solicitud indicai manifestarlo asi á esta Inspección general en el W) lino de treinta días á bontàr desde esta fecha;: ientee iéndose que trascurrido este plazo sin que se présa te oposición algtíñá¿ se procèderà á la expedí--^iópi 3 la guía correspondiente para la extracción de lop | 'ductos que se intentan aprovechar.
25 abana Abril 12 de 1888. El Inspector geue-.ral,^ 'ancisco de P. PortUoiido.
T habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva, adfa ación para hacer aprovechamientos forestales en la! fili i de su propiedad denominada «El Carmen» per-tenes nte á la hacienda comunera «San Agustín» sita ■en es írmino municipal de Victoria de las Tunas, pro-VmcG de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esce: ; idio para que llegando á conocimiento de los demás, ojáetarios comuneros, puedan los que no estén ccanf nes con la solicitud indicada, manifestarlo así á están ispección General en el término de treinta días á cqntt) desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido estesi impo sin que se presente oposición alguna, sepro-•cejdee á la expedición de la guia Correspondiente para lát ese acción de los productos que sé intentan apróve-■clfoini
f [abana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector generas Francisco de P. Portuondo.
■ tabiendo solicitado D. Francisco Franco auto-tízihb »n para hacer un aprovechamiento forestal en el ing*e o de su propiedad denominado «Jácaro,» pérte-•neéri! te á la hacienda San Luis dél Rosario, del tér-raimi nnnicipal de Sagua la Grande, provincia de Sanri Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. ' »bernador General, se anuncia por este medio ^parr Lue 'llegando á conocimiento de los demás pro-ípiettl ios comuneros puedan los que no estén confor-htuesí >n la solicitud indicada manifestarlo así á esta Jns¿jí ición General en el, término de treinta días á •comí desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido e e tiempo sin que se presente oposición alguna se poj cederá á la expedición de la guía correspondien"* te ra a la extracción de los productos que se intentan apro: ichar.
^ [abana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector ge-mer-s1 Francisco de P. Portuondo.
Cabiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Ve-Tamoi autorización para hacer un aprovechamiento foresta en un acotamiento de cuatro Caballerías de monte demoi inado «Luciana» que posee en la hacienda comunera tlatico de Viana» término municipal de Sagua¡ la Grái é, provincia de Santa Clara, y 'en virtud de lo -aco:n do por el Excmo. Sr. - Gobernador General se anuLi a por este medio para que llegando á conocimiento ¿i los demás propietarios comuneros, puedan los que no *e in conformes con la solicitud indicada, manifes-;tarH»l sí a esta Inspección General en el término de trei ii. días á contar desde esta fecha, entendiéndose ques i ascurrido este tiempo sin que se presente oposi-ciónn guna, se procederá á la expedición de la guía 'Conri >ondiente para lá extracción de los productos que ree i:n ntan aprovechar.
ji [abana 5 de Abril de 1888.—EL Inspector general, i -aneieco de P. Portuondo.
fcj [abiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja aut o zación para hacer un aprovechamiento forestal en o caballerías de tierra que posee eñ la Hacienda «Hsa¡ :o de Viana»' sita en el término municipal de ^ag*u; lá Grande, provincia de Santa Clara, y en vir-' tud	lo‘acordado por el Excmo, Sr. Gobernador Ge-
. ner*r se anuncia por este medio para que llegando á comí miento de los demás propietarios comuneros, pu©9n,v los que no estén conformes con la solicitud indlil da, manifestarlo así á esta Inspección General en • término de treinta días á contar desde esta feúcha» i atendiéndose qué trascurrido este tiajnpo sin ques presente oposición alguna, se procederá á la expq iciorí de lá guía correspondiente para la extrac-ció r e los productos que se intentan aprovechar.
[abana 10 de Abril de 1888.—El Inspector ge-iiem Francisco de P. Portuondo.
Contaduría Central de Hacienda
Sección 2$. Negociado de Asuntos Generales.
Número 1934.—Folio 638.
Aproximándose la fecha de la terminación del ejer-íicio dol presupuesto vigecte y debiendo reconocerse y li-¡ juidar las obligaciones pendientes de pago por devengos de; i i eho presupuesto hasta 30 de Junio próximo venidero, se^ lace saber por este medio á las Oficinas dei Estado, Habi-itadr s é interesados que deben percibir el imoorte de aquéllos por la Tesorería Central. & fin de que hasta dicha fecha presenten sus reclamaciones en esta Contaduría, eu el concepto que no verificarlo, se les seguirá perjuioio.
Habana Mayo 12 de 1888.—El Contador Central, Julián Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Excma Diputación provincial de Santiago de Cuba-
Secretaria.
El día 4 de Junio próximo á las doce de su mafiana teudrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta provincia por el año económico de 1888 á 89. El acto se verificará en la casa número 4 Je la calle de San Basilio, bajo la presidencia del Sr. D. Emilio O. de Aguí-rrezábal, delegado del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia con asistencia del Sr. Diputado D. Lucas L. Avendaño, designado por la Excma. Coraporción y del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el art. 17 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
El tipo que se fija para la subasta es el de ciento treinta pesos mensuales, las proposiciones y pujas habrán de hacerse verbal mente por los licitadores, previa presentación de su cédula personal y del resguardo del depósito provisional por setenta y ocho pesos consignados en la Depositaría provincial. El rematador áj quien se adjdique el servicio habrá de elevar á trescientos pesos la fianza provisional por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva.
Los pagos se verificarán por la Depositaría provincia en virtud de libramientos expedidos por la Ordenación de pagos y al nivel de las demás atenciones del Cuerpo provincial.
El pliego de condiciones redactado para ese remate se hallará de manifiesto en esta decretaría establecida eu la casa antes expresada, todos los días hábiles de siete á diez de la mafiana y de doce á tres de la tarde.
Y para la mayor concurrencia de licitadores, firmo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 11 de Mayo de 1888. José Planas y Tur. Vto. Bno. El Presidente. P. O., Emilio O. de Aguirrezábal.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-co por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta^ días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana 1q de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Apareciendo como realengo un sitio conocido poi «La Cueva», en el barrio de (-»iiiro Bofiigal, del término, municipal de la Salud, compuesto de ud&s dos caballerías de tierra, esta Administración ha acordado se publique ñor treinta días al presente, para que las personas-que se crean cou derecho á dicha finca, se presenten eñ esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Debiendo celebrarse en esta Administración Principal el día 12 de Junio próximo, á las doce de su mafiana, el remate del solar número 10 de la manzana 19 de las murallas de esta plaza, embargado á D. Alfredo Moñtamat por expediente ejecutivo en cobro de pagarés vencidos por compra dél expresado'terreno, se hace público por este medio para que los que deseen tomar parte en la licitación, se ajusten al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Mayo 11 de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Superficie y valor del terreno.
	Superficie en metros cuadds.	Valor del solar en la primera subasta.	Valor del solar en. la 2? subasta.	Valor del solar en la 3® subasta.
’o do		Pesos cts.	Pesos* cts.	Pesos cts.
10	1107-40	27685 ...	% 18456 67	18456 67
Pliego de condiciones.
1& El citado solar se vende por los dos tercios de la retasación y libre de todo gravamen.
2s Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguno que no cubra los referidos dos tercios de ia retasación.
3? Para tener opcióu á la subasta será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de e*ta Administración el importe del 5 p.§ de loa dos tercios de la retasación.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitar á los licitadores cuantas noticias pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitiráu más proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán los demás, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas; se abrirá puja á llana, que no podrá exceder de quince minutos.
6? El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado y dentro del término preciso de, quince dias, contados desde el en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago perderá el interesado el depósito constituido para tomar parte en la licitación.
7^ Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión del terreno serán de cuenta de éste.
Modelo de proposiciones. ’
Don N...........N......vecino de...... calle de....número....enterado del anuncio publicado en la Gaceta del
día____y de las condiciones del pliego, hace proposiciones
á la subasta del solar número 10 de la manzana 19 de las murallas, por la cantidad.... (en letras) en oro, pagade-
ros al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor las condiciones expresadas en el pliego de referencia. Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo venidero á las doce de su mafiana en esta Administración principal la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, cuadra comprendida entre las de Compostelay Habana, la cual mide un frente de cinco metros diez centímetros; de fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo de cuatro metros noventa centímetros, con una supefície de cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linda por el frente con la expresada calle de Jesús María; por el fondo con el número cuarenta y siete de la calle de Acosta; por la derecha con la marcada con el número sesenta y dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis de la referida calle de Jesús María. La expresada finca se compone de bajo y alto, y además una azotea, tasada en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos oro, se anuncia por este medio, para que Jas personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación seípn-serta.
Habana y Abril 23 de 1888. El .Administrador prin-cipal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2? Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería^, de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resólte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4^ El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada úno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quinde c^a® siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de ün año esda uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el re matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos d^ escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........ de N....., vecino de...., calle de...
número....... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del- día...y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital, por la cantidad de....pesos oro (en letra) pagaderos en