812
GACETA DE LA HABANA
fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo de cuatro metros noventa centímetros, con una supeficie de cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linda por el frente con la expresada calle de Jesús María; por el fondo con el número cuarenta y siete de la calle de Acosta; por la derecha ccn la marcada con el número sesenta y dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis de la referida calle de Jesús María. La expresada finca se compone de bajo y alto, y además una azotea, tasada en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos oro, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que & continuación se inserta.
Habana y Abril 23 de 1888. £1 Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado............
Parala] Por el de 25 rara la	ct8 por t0_
Ju,nte |	nelada de
descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
Obras
del
Puerto
TOTAL
424 44 35 58
237 17
4 62 30477 88
424 44 35 58
237 17
sujeción á las condiciones expresadas en los respectivos pliegos que se publican á continuación y que se^ hallan de manifiesto en esta Secresaría todos los días hábiles, desde las opKo de la mafiana hasta las cuatro de la tarde, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la subasta puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten; debiendo hacer presente que las proposiciones se presentarán ante la Junta Económica á la hora señalada para la subasta, por duplicado en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito previo en la Tesorería general y la cédula personal, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, para cualquiera de los servicios, se admitirán pujas á la llana durante diez minutos, entre lós que las presenten
Habana 17 de Abril de 1888. Francisco Remita.
.......	4
....... 30477
62 Bases generales que han de regir para el remate de los su-
__ ministros de este Hospital en el año Económico de
88	1888 á 1889.
H Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2? Para tomar parte en lá subasta deberán los Imitadores acompañar di pliego de preposición la carta de pago que acrédite haber depositado en la Tesorería de esta Ad ministración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán Jos pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de qüince minutas entre los autores dé dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez porj'ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al.de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año. cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonara el interés del ocho por ciento anual.
6q Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N......... de N...., vecino de...., calle de...
número........, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.....y de las cláusulas contenidas en
«1 pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Gepital, por la cantidad de ..... pesos .oro (en letra) pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
•	Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5 expedida por la extinguida Administración de Rentas de Sagua en 2 de Diciembre de 1875, & favor de D. Santiago Rodríguez, por valor dé 512 pesos 3fi centavos oro que en concepto de Depósitos varios ingresó en aquella Caja con objeto de respender á la multa impuesta por la Aduana del citado puerto, se hace público por el término de quin-cedía», á fin de que si alguien se considera con .derecho á ella, presente dentro del indicado plazo su reclamación, trascurrido el Cuál se procederá á extender el oportuno certificado, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara Abril 16 de 1888. El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
4*_______________________l ....____________
Administración de la Aduanado la Habana-
NEGOCUDO DE TBNDDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
COMPARACION.
Épocas .	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en eBte mes por todos conceptos ............................ 698867	29
Idem hasta igual	día del año anterior..... 574560	60
De más en 1888................. 124306	69
Habana 28 de Abril de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General de 20 de Octubre de 1887 y 17 del que cursa, ha de {»ocederse á contratar en subasta pública el día 26 del mes de Mayo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio,' loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de señores oficiales y Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889.
Lo qne se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 de Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa do ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores dé las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios- ó ramos separados.
Habana 24 de Abril de 1888. El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N........ N.vecino del comercio de...........
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Boletín oficial de tal fecba, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos dé escritorio, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Jef'es, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fechay firma.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación......
» Navegación .......
» Depósito Mercantil.............
» Intereses de Pagarés .............
« Multas por infracciones ............
» Resultas dé 188 á 88...................
SUMA
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
24965 77 3177 11 1376 13		24965 77 3177 11 1376 13
267 06		257 06
		
29776 07		29776 07
Hospital Civil Ntra- Sra de las Mercedes-
Junta Económica.—Secretaría.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los servicios de Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, Víveres y Efectos de lavado y Botica, Pollos y Huevos, Leche de vaca, Medicinas y Efectos quirúrgicos, Combustible, Alumbrado, Ropas y géneros y utensilios que son necesarios á este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del día 22 del próximo mes de Mayo para la celebración de dicho acto el cual tendrá lugar ante esta Junta Económica bajo la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General en las oficinas de esta Dirección, situadas en el mismo establecimiento y con
Primera. Los remates se harán por separado en h forma siguiente:
lo Pan- y Panetela.
2o Carne y Choquezuela.
3o Víveres y efectos para lavado y botica.
4o Pollos y huevos.
5? Leche de vaca.
6o Medicinas y efectos quirúrquicos-
7o Combustible.
8o Alumbrado.
99 Ropas y géneros.
10 Utensilios.
Ségunda. Para ser postor de cada uno de los servicios expresados es indispensable el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad qne para dicho servicio se señala en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado por duplicado y separadamente para cada servicio con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañándose además la correspondiente carta de pago de la Tesorería general que justifique el depósito previo hecho en dicha caja y señalado para ser postor al servicio y además la cédula peí sonal del postor.
Cuarta. A los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas se les devolverá después de terminado el acto de la subasta la carta de pago que hayan presentado á fin de qne puedan acudir á la Tesorería general y les sea devuelto el depósito, reservándose en la caja de este Hospital las de aquellos que hubiesen sido agraciados, basta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General y puedan cangearlas por la fianza definitiva que se señala ■para el servicio.
Quinta. Tan pronto coiúo recaiga la aprobación í que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la Tesorería general de Hacienda la fianza que se fija para cada remate en su respectivo pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Sexta. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio del próximo año de 1889 quedaren obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de la nueva subasta y sea aprobada por la Superioridad.— Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Séptima. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efeor tos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el contratista derecho A reclamación de ningún género pór casos fortuitos qne no pueda evitar la representación de este Hospital.
Octava. El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al t.i}>> • de plaza; ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar deniro de su presupuesto,,
Novena. La fianza qur- prestase el contratista no le será devuelta hasta que terin-iir- por completo sus servicios y lo acuerde así la Junta Ee< mímica en vista del buen comportamiento del contra
Décima. La Junta Económica del establecimiento reconocerá los efectos que hubiesen de suministrarse, y si se encontrare que no reúnen las condiciones fijadas para cada servicio lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término marcado en su respectivo pliego. La .Tunta podrá delegar para el acto en el Director, Administrador ó el Mayordomo Interventor.	,
Undécima. Los precios máximun que se fijan en cada pliego se entenderán puestos en el establecimiento loe artículos del servicio.
Duodécima. El rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel del pliego undécimo para la formali-zación del contrato; así como á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial el valor del anuncio del servicio que hubiese rematado.
Habana 15 de Marzo de 1888. El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Director Administrador, Emiliano Náñez.
Modelo de proposición.
Don N...... N.....veéino de.......según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de......que du-
rante el año económico de 1888 á 1889 necesita el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes, publicado en la Gaceta oficial de._me obligo á hacer dichos servicios á los
precios señalados en los pliegos con el.....por ciento de
rebaja.
Habana...............
Firma del interesado.
NOTA. —Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme al anterior