
ANO L. -Núm. 150.
Martes 26 de Junio de 1888.
TOMO l.-Pág. 1193.
PERIODICO OFICIAL HDZEJXi O-OBXEIFLLTO.
SUMIOS DI! SVACMCIXOM.

»JE SITSCHICXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por Idem. . .. ^ . $- 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Sección de Administración.
PoliiAa Urbana.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Admistración, consulta á este Gro-bierno General con fecha 12 del que rige, lo siguiente:
Excmo. Sr.:—En la demanda contencioso-•administrativa deducida por el Ldo. Don Fernando Falangon, como apoderado de don Salvador Otamendi y Durañona en su carácter de consorte legítimo de doña Antonia Durañona y Otamendi, propietaria del Ingenio demolido -«Jesús María», contra una resolución del Gobierno General de 30 de Septiembre próximo pasado.—Resultando: que en dicha resolución se revocó un acuerdo del Ayuntamiento de Guanabacoa, confirm ado por el Gobierno Civil de la Provincia, y se declaró que no procedía cerrar un camino que pasa por las tierras del Ingenio demolido «Jesús María».—Resultando: que esta resolución fué notificada en 17 de Febrero del corriente año.—Resultando: que la •demanda deducida contra ella se presentó en 7 de Abril próximo pasado:—Considerando: que ñon Salvador Otamendi, ha justificado ante la Sección su personalidad y carácter como legítimo consorte de doña Antonia Durañona.— Considerando: que la materia es contenciosa, que la resolución del Gobierno General causó •estado, y que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma. La Sección opina que V. E. puede servirse admitir esta demanda á los efectos legales.
Y de conformidad con el preinserto dictá-anen, vengo en admitir la expresada demanda.
Habana, 23 de Junio de 1888.
Sobas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Con fecha 7 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración consulta 4 esta Superioridad lo si guíente:
«Excmo. Sr.:—El Consejo por mayoría ha aprobado el siguiente proyecto de informe.—Excmo. Sr.: Con oficio de 20 de Marzo último, se ha servido Y. E. remitir al Consejo todos los antecedentes, tanto Municipales como Gubernativos, y cuaderno de notas del Gobierno General relativo al expediente iniciado por Don Antonio Argüelles y Quiñones, en alzada contra resolución gubernativa confirmatoria de la del Ayuntamiento de Guane, que le destituyó del cargo de Secretario de dicha Corporación Municipal, para que se consulte á Y. E. lo que estime por conveniente. Así lo hará el ■Consejo, en cumplimiento de lo dispuesto por V. E., y de los deberes que su Reglamento le impone, procuran-
do no dilatar de ese modo los límites de su consulta, puesto que el expediente no entraña cuestiones graves ó de difícil exámen, siendo por el contrario todas ellas de poca entidad, y de fácil resolución, si ésta ha de ajustarse á los preceptos claros y terminantes de la Ley Municipal vigente. Que el Ayuntamiento de Guane se ha desentendido del precepto que encierra el artículo 120 de la Ley Municipal vigente, cosa es evidente y fuera de toda discusión. Dicho artículo establece que se rá válida la destitución de los Secretarios, cuando lo acuerden las dos terceras partes de la totalidad de los Concejales, en cuyo caso se informara al Gobernador remitiéndole copia del acta. Compónese el Ayuntamiento de Guane de 18 Concejales, y en la Sesión de 6 de Septiembre ultimo, con asistencia de doce Concejales, se acordó la destitución del Secretario, por 8 votos contra cuatro, siendo así que se necesitaban 12 votos para decretar aquella severísima pena. En la Sesión de 10 de Septiembre se adhirieron al acuerdo otros tres Concejales, lo que no podía jamás dar validéz á un acuerdo esencialmente nulo, faltando todavía un voto para completar el número que la Ley exije de un modo terminante. Agrégase á feto que la destitución fué acordada ctb-irato sin formación de expediente, no formulándose los cargos contra el . mismo hasta el 27 de Octubre siguiente, y que algunos de los Concejales, los dos síndicos entre ellos, se alzan contra el acuerdo del Ayuntamiento y én términos levantados, y enérgicos, protestan contra su modo de proceder y defienden la conducta del Secretario Argüelles. El Gobernador Civil dé la Provincia de Pinar del Río, con vista del expediente formado al cabo por el Ayuntamiento de Guane y de los descargos del Secretario, ha confirmado el acuerdo de la Corporación Municipal, y entiende el Consejo que no hay méritos en el expediente para tan extrema y dolorosa resolución. Como dice muy bien la Secretaría de V. E., los cargos relativos a la demora en el repartimiento á la rendición de cuentas y distribución de fondos, son tanto ó más de la responsabilidad del Ayuntamiento que del Secretario y en gran parte del Alcalde, que como Jefe de la Administración Municipal debe vigilar porque se cumpla debidamente y’con toda oportunidad los servicios que les están encomendados por la Ley. Aparte de ésto, nada dejan que desear los descargos del Secretario Argüelles, cuya tuerza salta desde luego á los ojos, y convence de su inculpabilidad a quien los analice desapasionadamente. Lo mismo sucede con aquellos otros cargos que se refieren á la falta del borrador de actas, de algunas firmas en las mismas, apéndice del archivo y registro de entrada y salida de las cantidades. El Secretario manifiesta, y con mucha razón en sentir del Consejo, que no le es lícito llevar fuera del Ayuntamiento el libro de actas para recoger las firmas, y así es la verdad; y no parece justo que se castigue en el Secretario la inasistencia á cabildo de algunos Concejales. De todos modos, y no obstante las explicaciones del Secretario Argüelles, es evidente que lá Ley Municipal debe cumplirse, y que el Secretario debe poner en conocimiento del Alcalde y del Gobernador en su caso, las infracciones de la Ley que note y de que puede alcanzarle alguna responsabilidad en lo futuro. Pero no se sigue de aquí que proceda la suspensión ó destitución dél Secretario Argüelles. El Consejo, pués, es de parecer que puede V. E. servirse revocar el acuerdo del Gobernador de Pinar del Río, que aprobó la destitución del Secretorio del Ayuntamiento de Guane D. Antonio Argüelles y Quiñones, ordenando que se reponga á éste en su destino, y amonestándole para que en lo sucesivo no incurra en faltos ú omisiones perjudiciales al buen servicio, y mandar que dicho Gobernador disponga una visita al expresado Ayuntamiento, como propone la Secretaría á V. E., para esclarecer lo que haya de cierto en las informalidades denunciadas por los cuatro Concejales que se alzaron del acuerdo que destituía al Secretario Argüelles, y para examinar el estado de la Administración Municipal y proveer al remedio de los males de que adolezca.»
Y habiéndose conformado S. E. con fecha 12 del corriente, con el preinserto dictámen, de su superior or-
den se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1888.
Alberto de Quinterna.
Con fecha 7 del que cursa, el Excmo. Consejo de Administración consulto á esta Superioridad lo siguiente:
Excmo. Sr.:—Con fecha 23 de Abril se ha servido Y. E. remitir al Consejo, con el cuaderno de notas de la Secretaría del Gobierno General, la comunicación que con fecha 23 de Marzo ha dirigido á V. E. él Gobernador Civil de Pinar del Río, incluyendo copias de oficios del Ayuntamiento de Guane, relativa á consultar la forma en que deben incluirse los arrendatarios en el repartimiento. El Consejo ha examinado el punto que se le consulto, sirviéndole de criterio la Ley Municipal. El Gobernador Civil, por el contrario, opina que la ünica manera de evitar á los Ayuntamientos perjuicios que sobre el particular consultado por el de Guane, se Ies irroga, sería hacer extensivo á favor de dichas Corporaciones el apartado 7?, artículo 1?, del Decreto del Gobierno General, de fecha 30 de Diciembre de 1883, en la forma que quedó modificado por la Real orden de 4 de Agosto de 1886, que establece, que los propietarios sean los únicos responsables para con el Ayuntamiento, de pagar las cuotas que corresponde á sus colonos. El apartado 7? á que la comunicación del Gobernador Civil de Pinar del Río se refiere, y que sólo es aplicable á las contribuciones al Tesoro, determina que los propietarios usufructuarios de fincas, ó los. que legítimamente representen sus derechos, sean los responsables á la Hacienda de la cuota total que les corresponda por la renta y el cultivo, librartdo de toda responsabilidad directa á los arrendatarios y aparceros. La modificación que se pretende en él régimen municipal para el cobró de las cuotas del repartimiento, no cabe dentro de los términos explícitos en que está redactado el artículo 135 de la Ley de 28 de Junio. Y si tiene aplicación lo dispuesto en la Real orden de 4 de Agosto, tratándose de las contribuciones á la Hacienda, esa aplicación se encuentra demostrada, en la centralización de su acción, que con dificultad llegaría á ciertos localidades á donde sería justo que alcanzara. En este caso no se hallan los Ayuntamientos, su acción puede llegar con facilidad á todas partes. Ni es tampoco legal consultor á V. E. en sentido favorable á la pretensión del Ayuntamiento de Guane, ni sería equitativo echar sobre el propietario responsabilidades nuevas cuando está vigente una Ley que de tales responsabilidades los exime. La base 2.a, del artículo 135, de la Ley Municipal, es terminante, dice la Ley. Parh fijar la utilidad imponible de cada contribuyente, se procederá con arreglo á las siguientes bases: Base 2?: A los propietarios que labren fincas rústicas, ó en su caso á los colonos, arrendatarios ó aparceros, se les imputará una suma igual a vez y media el importe de la rento que produzca la finca ó que pudiese producir, según los tipos medios del pueblo, si estuviese arrendada. En vista de lo expuesto, entiende el Consejo que procede negar lo que el Ayuntamiento de Guane solicita, por ser contrario á lo que dispone la Ley Municipal.
Y habiéndose conformado S. E. con fecha 12 del corriente, con el preinserto dictámen, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de-Junio de 1888.
Alberto de Quintana.
Consejo de Administración de la isla de Cuba-
Secretaria general.
Don José Mando Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contencioso-ad ministra» tivo, promovido por doña Octavia Bouligní de Autor» rive, contra resolución de la Dirección General de Ha-»