GACETA DE LA HABANA.
91o
\\
O
o
s,
íWi
Si
^(¡J
%A
S&iM
■fine
•'Saiq
!«ee:i
r«o:»n
Ibebi
! táfl i ¡g|?i
W:i
%	¡ñ tm
ton	m
	esa ta»
	
	tac h«»i
0	mi
1	.cci
j pH	•e&s
íiiiuj	f*j
ptnü	■til»
TOWj	too SB5
	m
VI k|	un
	mu
s	«11«
	
Ión i]	«i»
1	il’Al
1	V.üJ nac
Kl
i3¡
kil
unr^H
. *' gpej
.	| «8J
C1®‘!: | ls.:í
■JO
íecÉ; -fad ■1 H3
«o
!$'• ees
*** |Sffl| I* w
6b
ii:: ,-S
Jtfí gtu
M ( 00
í:;; ;Sy
*00
ÜI
Vil
0 wm
u
M
. sSS 1 '♦O
• «
■U
e la referida calle de Jesús María. La expresada se compone de bajo y alto, y además una azotea, ta-en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez tos oro, se anuncia por este medio, para que las perqué deseen interesarse en dicha subasta se presenten ta Administración en el día y hora señalados, ajusfe al pliego de condicionen que á continuación se in*
iabana y Abril 23 de 1888. El Administrador prin-Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se presentarán en pliego ce->s y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación. 2^ Para tomar parte en la subasta deberán los licites acompañar al pliego de proposición la carta de que acredite haber depositado en la Tesorería de Administración el cinco por ciento del valor de la ión.
3a La subasta se abrirá á las,doce en punto del ci-día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el ..d ministrador Presidente de la Junta de Ventas, adándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposi-ss igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por •io de quince minutos entre los autores de dichas pro-iones.
le- El importe de la subasta se pagará en oro y en plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor , á saber: el primer plazo dentro de los quince días entes al de notificarse la adjudicación, y los nueve ntes mediante pagarés por intervalo de un año cada
Si trascurridos los quince días no se presentare el re dor á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y recho á la subasta.
5^ Los compradores podrán anticipar uno ó más is, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por o anual.
6$ Serán de cuenta del rematador los gastos de es» ra, tasación pericial, anuncios y demás que se origi-hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........ de N......, vecino de..., calle de....
ero......., enterado del anuncio publicado en la Ga-
oficial del día.....y de las cláusulas contenida? en
iego de condiciones, hace proposición á la subasta de isa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
la cantidad de.... pesos oro (en letra) pagaderos en
plazos y obligándose á cumplir las condiciones consig-is en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Feo^a firma.
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á bu a el día 5 de Junio próximo venidero, á las 12 de su ana ante esta Administración y el Ayuntamiento de ra de Melena, un lote de terreno del Estado situado al ;o del Ingenio « Morenita » del término municipal de ra de Melena, que linda por el Norte con el Ingenio Drenita,» por el Sur con la costa del mar del Sur, por ate con la Zanja dividente con terrenos cenagosos del ido situados al fondo del Ingenio « Santa Ana » y al :e con terrenos del «Ingenio Peñalver,» constando de superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas au 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en D pesos oro; se anuncia por este medio para que las onas que se interesen en dicha subasta, concurran en ú otro punto en el día y hora señalados á hacer pro-ciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones se inserta á continuación.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, s Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cerra-y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de asación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acornar los licitadores al pliego de proposición la carta de
0	que acredite haber depositado el cinco por ciento de asación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Ad-istración ó en las del Ayuntamiento de Güira de Me-
t.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en pnnto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, trasuda la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la ta de subastas, adjudicándose el remate al que resulte or postor; haciéndose constar que la finca que se remata ibre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Caso de que se presenten dos ó mas proposites igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por icio de quince minutos entre los autores de ellas, no iitiéodose puja menos de cinco pesos.
Quinta. *51 importe de la subasta se pagará en oro
1	diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el ner plazo dentro de los quince días siguientes al de ha-sidó notificado al rematador la aprobación de la su-:a, y los nueve restantes mediante pagarés con interva-e un año cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó más .os, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por to anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos iscritura anuncios y demás que se originen hasta poner» n posesión del terreno expresado; debiendo exhibir en . Administración y Negociado respectivo los compro-tes que acrediten el pago de las costas antes del otor-íiento de la escritura quedando unidos al expediente tu razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N. de N...... vecino de...........calle de.....número................................................ provisto de su cédula personal al número.
hace proposición á la subasta «leí lote de terreno del Estado sito al fondo del Ii genio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías 323 cordeles cuadrados por la suma de...... (en Je-
tras) pe’os oro pagaderos en diez plazos y obligándole á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en...... del día...aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo venidero á las doce de su mañana lar subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita eu la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al feudo; mide un frente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea ana superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de Don Gabriel CPRísd; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda cou el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose eu un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Gnamerio.
Pliego de condiciones.
D * Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2$ Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasacióu.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el ¡Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la fiuca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos euíre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por cieuto cada uno del valor total, á saber: el .primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo eu posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán eu el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito do se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N......de N....~ vecino de....... calle de.........................................
número.....provisto de su cédula personal al número-----------------------------------------
enterado del anuncio publicado eu...... del día... y de
las cláusulas contenidas eo el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines por la suma de.......(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consiguadas en el pliego, aprobada que sea la bu-basta.
Fecha y firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el solar de la manzana número uno de la Estancia «Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar ¡ parte eu ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por el fondo cou la zona de la escavacióu del ferro-carril. La tasacióu dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El fceto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingrese ó depósito del cinoe por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla..
Tercer». La aprobación y adjudicación déla subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que .recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al nago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando eu el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N........N......., vecino de....... calle de..
núm____, según su cédula al núm...... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes i Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas eu los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de...... pesos.... centavos en oro
.(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Guam&rio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio-
Habiéndose incautado la Hacienda para el cobro de un pagaré vencido por derechos Reales, importante 3,325 pesos, ocho centavos oro, de catorce caballerías treinta y ocho cordeles planos de tierra del ingenio «San Gabriel» de la propiedad de D. José Inda, ubicado en el barrio de San José, término municipal de Guanajay, diez caballerías, treinta y ocho cordeles que componen el potrero «Palacios» limitado con el resto de las tierras del ingenio «"San Gabriel» y cuatro caballerías del referido ingenio, cuyos linderos son: por el Norte y Este con los herederos de D. Pedro Esperón, por el Sur con la calzada de V uelta Abajo, y por el Oeste con tierras del ingenio «San Gabriel,» las que se hallan cercadas de piedra y pifias con un pedazo de monte, palmar y pozo fértil; cuyos terrenos fueron retasados en la cantidad de 4,066 pesos 67 centavos oro, como importe de las dos terceras partes de la primitiva tasación; he acordado con esta fecha sacar á pública subasta los expresados terrenos, cuyo acto tendrá lugar en esta Administración Principal y simultáneamente en la Alcaldía municipal de Guanajay bajo el tipo de retasación el día 15 de Junio próximo, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2.	a Para tomar parte en el remate será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito en Arcas Reales del 10 por ciento de la tasación.
3.	a El pago del importe del remate se verificará de nueve años y diez plazos, siendo el primero dentro en los quince días siguientes á contar desde el en que se notifique al rematador la aprobación del remate.
4? La apertura de los pliegos dará principio á la una de la tarde, admitiéndose proposiciones desde las once de la mañana.
5.	a Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la/llana que durará sólo cinco minutos.
6.	a Los gastos originados y los de escritura, pu * blicación de anuncios de subasta y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran á esta Administración y Ayuntamiento de Guanajay el día y hora señalados.
Pinar del Río 7 de Mayo de 1888.—El Administrador principal, José Cañizares.
ANUNCIO.
H abieodo sufrido extravióla carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor de D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea|de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril Cu u« 1888. El Administrador principal, José Cañizares.