9()0
GACETA DE LA HABANA.
MODELO DE PROPOSICION
Don E. áe N.......... vecino de....calle de....número...... provisto de su cédula personal al número....
hace proposición á la subasta del lote de terreno del Estado sito al fondo del Itgenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías 323 cordeles cuadrados por la suma de... ( en le-
tras ) pesos oro pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en....del día....aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo venidero á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar aí fondo; mide un frente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Gnarnerio.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán eñ pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2¡i Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente yentajosas, se abrirá puja á la llana por espa-'cio de quince minutos eníre ios autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los qüince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
69 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Den N..... de N.....- vecino de...... calle de.....
número.....provisto de su cédula personal al número______
enterado del anuncio publicado en....del día....... y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines por-la suma de........(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el solar de la manzana número uno de la Estancia «Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los’que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 136; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por el fondo con la zona de la escavaeión del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse
además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingrese ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones ' que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo I03 recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno dé dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N..N------------i-, vecino de... .... callo de.
núm ... , según su cédula ai núm..... que acompaña, en-
terado del anuiicio de subasta de un solar de ht. estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de..... pesos.... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio-
Habiéndose incautado la Hacienda para el cobro de un pagaré vencido por derechos' Reales, importante 3,325 pesos, ocho centavos oro, de catorce caballerías treinta y ocho cordeles planos de tierra del ingenio «San Gabriel» de la propiedad de D. José Inda, ubicado en el barrio de San José, término municipal de Guanajay, diez caballerías, treinta y ocho cordeles que componen el potrero «Palacios» limitado con el resto de las tierras del ingenio «"an Gabriel» y cuatro caballerías del referido ingenio, cuyos linderos son: por el Norte y Este con los herederos de D. Pedro Esperón, por el Sur con la calzada de V uelta Abajo, y por el Oeste con tierras del ingenio «San Gabriel,» las que se hallan cercadas de piedra y pifias con un pedazo de monte, palmar y pozo fértil; cuyos terrenos fueron retasados en la cantidad de 4,066 pesos 67 centavos oro, como importe de las dos terceras partes de la primitiva tasación; he acordado con esta fecha sacar á pública subasta los expresados terrenos, cuyo acto tendrá lugar en esta Administración Principal y simultáneamente en la Alcaldía municipal de Guanajay bajo el tipo de retasación el día 15. de Junio próximo, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2.	a Para tomar parte en el remate será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito en Arcas Reales del 10 por ciento de la tasación.
3.	a El pago del importe del remate se verificará de nueve afios y diez plazos, siendo el primero dentro en los quince días siguientes á contar desde el en que se notifique al rematador la aprobación del remate.
4? La apertura de los pliegos dará principio á la una de la tarde, admitiéndose proposiciones desde las once de la mañana.
5.	a Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirá pujaá la llana que durará sólo cinco minutos.
6.	a Los gastos originados y los de escritura, pu blieación de anuncios de subasta y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran á esta Administración y Ayuntamiento de Guanajay el día y hora señalados.
Pinar del Río 7 de Mayo de 1888.—El Administrador principal, José Cañizares.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravióla carta de pago uúmero 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor de D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le prevea de certificado de la expresada carta de pago, Be publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó Be haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse
en el término indicado, se anulará la carta de pago, pidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para gei conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El Admirútr principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduanado la Habani
NEGOCIAD» DE TENUDUBIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS. .
Derechos arancélanos. Metálico. Billetes. TOTA
Pesos Os. Pesos Cs. Pesos
Por	Importación...	18843	09	  18843
»	Exportación...	3966	10	  jjggg
»	Navegación....	1053	78	   105S
» Depósito Mercantil.............. 76 80 ..........'. ..	76
» Intereses de Pagarés ........... ........... ......... ....^
» Multas por infracciones................ 106	24	  166
» Resultas de 188 á 88.........
SUMA.......	24046	01	  Ufl«	j
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .!............. 2961 48 .......... 29614
Por el de diez por ciento sobre pasajes...	28 64	...	28 6
Por el de consumo de
ganado........... .......... ¿
Parala] Por,el de f r ¡	cts. por to-
"n a 1 nelada de
Obra» ^ descarga ,..	144 99 ........ 144 9!
U"r,a Por el de a-o® traque, pon-
Puertoj tón y draga ....................
TOTAL........	27181 12	... 27181 lí
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Ck
Recaudado hasta la fecha en este mes por to- 1
dos conceptos.............................  284866	73
Idem hasta igual	día del año anterior.........	127600	21
De más en 1888................     167206	52
Habana 11 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador. J. M. Zábalo Bao., El Administrador, La Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Güines-
Presidencia.
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada«» 4 del actual, subastar durante el ejercicio de 1888 á 89 los arbitrios «Mesas de dominó», «Matadero», «Mercado», «Corral de Concejo», «Vendedores ambulantes»y «Condae-ción de Caí nes», y los servicios «Manutención de presoov «Alumbrado público», «Limpieza pública» y «Medicinas para pobres», y señalado para verificar el acto el día lodo Junio próximo, se insertan á continuación los pliegos da condiciones para que puedan enterarse de ellos loe que deseen interesarse en la subasta.
Güines Mayo 7 de 1888. José de Vallé.
Arbitrio Mesas de dominé.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio»
durante el año económico de 1888 á 89.
Art. 19 El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensualmente por cada ana mesa de dominé-que para jugar tengan en los establecimientos loa duelos de cafés y billares.
Art. 2q Los dueños de dichos establecimientos están en el preciso deber de matricular en la Contaduría Municipal el número de mesas que han de tenor en ellos, par» cuyo caso se les proveerá de un atestado que lo acredite; por el cual se ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 3o Los que sin previa matrícula pusiesen mesas de dominó en dichos establecimientos ó agregasen alguna más de las que tengan matriculadas, incurrirán en una multa de un peso oro que abonarán en el papel municipal correspondiente, sin perjuicio de satisfaoer al rematador el derecho que ie pertenezca.
Art. 4o En cualquier día del mes que se establea» alguna 6 algunas mesas de dominó en cafés 6 billares, I*-garán por entero el importe del mes.
Art. 59 Se fija como tipo mínimum á este arbitrio» suma de setenta y cinco pesos oro.