GACETA DE LA HABANA
551
ir. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emlazo á D. Domingo Moreira y González, natural de Güira e Melena, soltero, labrador y de 32 años, para que dentro el término de nueve dias á contar desde la primera pübli-ación de este edicto se presente en la cárcel de este partido descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le gue en este Juzgado por hurto de un caballo de Don Juan .maro Canillo; cierto y seguro de que si así lo verifica se i oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le aclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ,ey y por bastantes los estrados del Juzgado para que con .los se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— an Antonio 14 de Marzo de 1888.—Ignacio de Castro,—Por i landato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo ! laudado libro la presente que se publicará por tres núrae-)S consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San ntonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.
629 E O 18
r. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-' ;no Estanislao Sandoval (a) Figurín, soltero, de 15 años,
: b este vecindario, aprendiz de tabaquero é hijo de Epifa-io y de Ni colasa, para que en el término de nueve dias á ] rntar desde la fecha de la primera publicación de este j licto se presente en este Juzgado, sito en la calle de San í liguél número 37, á evacuar un acto de justicia que le está I revenido en causa que se le sigue en unión de otros por | urto á Don Jesús Mufiiz; cierto y seguro de que si así lo * Iciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario i > le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-■' js deJ Juzgado para los trámites ulteriores del procedi-|! liento.—San Antonio de los Baños 8 de Marzo de 1888.— ínacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro.
‘ para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, bro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
618 E O 18
on Federico Mora y Valdés. Juez de primera instancia interino del distrito dei Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, ci to, llamo y emplazo al mofó mo Valentín González, cuyas generales se ignoran, á fin I b que en el término de nueve dias contados dtsde la fecha 1 í presente en este Juzgado, sito Teniente Bey número 104, i contestar los cargos que le resultan en la causa que se le - gue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ¡belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ¡8 >n quienes se entenderán los trámites que le resulten en
I misma.—Habana 12 de Marzo-de 1888.—Federico Mora. •Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
622 E O 18
. . Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-azo á D. Francisco Pacheco y González, cuya naturalidad 3 consta, vecino del Caimito, soltero, como de 28 años de lad, labrador é hijo de Don Manuel y doña Carmen, para ie dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública s esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la usa que se le sigue por lesiones á U. Pedro Borges; cierto
Í seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará belde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por ' i atantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterio-8 del procedimiento.—Guanajay 12 de Marzo de 1888.— iguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
628 E O 18
on Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. arcelino y Don Nicolás López y Morales, ambos hijos de . Bomán y doña Norberta, naturales de Puentes Grandes,
; i3ados, cocheros, de 20 años el primero y 18 el segundo, ara que en el término de nueve dias se presenten en este
Iizgado á descargarse de las culpas que les resultan en la lusa que se les sigue en unión de otros por homicidio de on Antonio López Casas; ciertos y seguros de que si así lo icen se les oirá y administrará justicia y en caso contrario rán declarados rebeldes y contumaces é incursos, en las mas de la Ley y se les tendrán por bastantes ios estrados >1 Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana de Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación i tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la abana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.
630 E O 18
. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por está"mi segunda carta de edicto, cito, llamo y enlazo á D. Manuel Valdés, natural de esta ciudad, soltero,
5 23 años, tabaquero é hijo de la Real Casa de Maternidad, ira que dentro del término de nueve dias se presente en la rcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-. en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto; erto y seguro que si así lo hiciere se le administrará jus-|ia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bas-ntes loa estrados del Juzgado para los trámites que ocu-an.—Habana 12 de Marzo de 1888.—Alejandro Laurel.— Dr su mandato, José M? Espinosa. Y para que lo dispues-tenga efecto libro el presente en la misma fecha.—José * Espinosa.	624 E O 17
. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, 11a-o y emplazo á D. José Pastrana, cuyas generales se ígno-n, para que dentro del término de nueve dias se presente 1* i este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en : causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si I í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida 1 sticia, y de no se le declarará rebelde y le parará los per-I icios consiguientes.—Habana 13 de Marzo de 1888.- Ful-| ncio de la Vega.- Por mandado de su Sría., Waldo A. 8 isua.	612 E O 17
* 3D Ramón de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á . Florentino Vázquez y Alvarez, natural de Asturias, sol-- ro, de 27 años y dependiente, á fin de que dentro del tér-ino de nueve dias contados desde la publicación del pre-nte comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, á respon-: r de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue 1 >r estafa á D. Manuel González; cierto y seguro que si así hace Be le oirá y administrará justicia y de lo contrario rá declarado rebelde y contumaz y por bastante los estra->s del Juzgado con quien se entenderán lo9 trámites pos-rieres del juicio.—Habana 13 de Marzo de 1888.—Ramón aria de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
609 E O 17
on Manuel de la Concepción, Juez municipal de esta ciudad y su partido jndicial y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y enlazo á Don José de León, cuyaB generales se ignoran; para
que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa jue le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado contra D. Antonio Denis y Galván por hurto de aves; cierto y seguro de que si asíio hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 8 de Marzo de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
621 E O 17
CONVOCATORIAS.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por medio del presente se convoca á los que se crean con derecho á una potranca color dorada clara, dé seis y media cuartas de alzada, sin hierro, de 8$ á 4 años de edad, lucero corrido y semi calzada de la pata y mano izquierda; y á una albarda cuadrada de curtido en mal estado, para que comparezca en este Juzgado á deducir su derecho en la inteligencia que si no lo efectúan dentro de nueve dias se declarará mostrenca dicha potranca. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Marzo 8 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Antemí, FranciscoM. Gispert. 587 C O 21 El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Collazo, que residió en la calle de Manrique número 144, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 12 de 1888.—José B. Egea.
696 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mí, en causa criminal que instruye por incendio en la casa de vivienda del sitio 1 ‘Santa Ana,” ubicado en Catalina de este partido, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar el referido hecho ocurrido como á las cuatro de la madrugada del día veinte y nueve del corriente; así como á las que sepan quién ó quiénes hayan sido los autores, para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente comparezca en este Juzgado á declararlo.—Güines 3 de Marzo de 1888.—Francisco Muñoz.	582 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE MAKZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.

Miércoles.—San Benito abad fundador de la Orden de Benedictinos y San Filemón y San Domnino mártires.
[Circular en Belén."|
LISTA DE LOS Gobierno esta Isla.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes en
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa. D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño. Cuevitas, D. Luciano Carreño,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo. Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.) Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.) Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.,
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.) Cienfuegos, D. Manuel Villalón. i iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, I). Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Gnanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.' Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero. *
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julian Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego dei Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano df la Torre.
ANUNCIOS.
OBRA DE SAN MIGUEL. ]
EL DESTINO: Ejercicios dados por el R. P¿ Félix, S. J. en la Iglesia d? Nuestra Señora de París. En casa de Téqui, Librero-Editor de la obra de San Miguel, 85, Rué de Rennes, Paría. Precio: 3 francos.
Este volumen contiene seis hermosos discursos del Orador de Nuestra Señora, en cuyas páginas se baila el estilo sublime de las conferencias. Pocos oradores han reunido las dotes del R. P. Félix, para desarrollar una idea con tan asombrosa extensión y tan notable claridad. Al leer los discursos de este célebre Padre, desde la primera línea basta la última se figura uno surcar embarcado las tranquilas aguas de un rió majestuoso y profundo, de donde se goza con entera libertad de todas las bellezas que le rodean. Y á la manera de un piloto que conoce perfectamente su derrotero, nos conduce el Padre, sin el menor vaivén, a) objeto que se propone. Este volumen, que es el primero de una serie que reproducirá los discursos inéditos del ilustre Jesuíta, contiene los siguientes: I. El Destino ante la vida humana. II. Existencia y certeza del Destino. III. El Destino está fuera del mundo y del tiempo. IV. Nuestra vida en el tiempo no es más que una peregrinación bácia el Destino. V. Consecuencias de la vida. VI. Dios sólo es el Destino del hombre.
(Anales de la Reparación.)