116
GACETA DE LA HABANA.
ma acción que será entregado al expresado D. Rosendo Noriega, quedando el Banco libre de toda responsabilidad, Habana 28 de Diciembre de 1887.—-El Secretario. Juan Bautista Cantero.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos.
sentación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cien fuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José ti. Verdaguer y Kieman.
mona; por el Sur con terrenos del ingenio «Luisa»; por el Este con la mismc finca «Luisa», y por el Oeste con terrenos de D. Manuel Reyes y herederos de D. Francisco La-torre, entendiéndose que en el expresado remate entran todas las anexidades del expresado ingenio «Fé», como son una casa de calderas fabricada con maderas duras del país y techo de teja con sesenta metros de largo por once de ancho y dos habitaciones de ladrillos; una máquina vertical de doce pulgadas y cuatro piés de golpe con un trapiche de cuatro y medio piés de largo, con todas sus anexidades; dos pailas de vapor de veinte y ocho piés de largo.1 nn donkey número tres para alimentar las pailas; un tacho al vacío de tres y medio bocoyes de cabida con su máquina de quince caballos de fuerza: una máquina vertical de moler; dos trenes jamaiquinos; cuatro clarificadoras de cobre; tres tanques de hierro para meladuras de cuatro varas de largo; tres gavetas de hierro para recibir las templas; un tanque de hierro con llaves de bronce para recibir el guarapo; todo ello asentado sobre madera duras del país y mampostería de ladrillos. Una casa de vivienda de tabla y tejas del país dé ciento cincuenta metros superficiales y piso de ladrillos; un resfriadero de setenta y cinco metros de diámetro; una torre chinesca de ladrillos con cincuenta piés de altura; un donkey número tres con su paila multitubular para bombear agua de pozo; una pesa plata-forma sistema antiguo dé quince mil libras; un fortín de ladrillos con aspilleras compuesto de dos pisus; cuyo remate se lleva á efecto en cobro de los 20138 pesos 75 centavos en oro, qne se adeudan por derechoe de alcabala, siendo el valor de la dicha finca «Fé» el de 24583 pesos, se señala para la subasta el día 31 de! corriente, la cual tendrá lugar en esta Administración á las doce de dicho día, debiéndose advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el total del débito que origina este remate, y que el pago ha de efectuarse al contado.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Isabela de Sagua Enero 4 de 1888. El Administrador, J. Manuel de Lasquetti.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaría.
Sección 2?—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido señalar el día 21 de Febrero próximo á las dos de la tarde para que tenga lugar nuevamente en la Sala Capitular bajo su Presidencia, el acto de remate para contratar la ejecución Je las obras de conservación y reparación que necesita la casilla número 11 del edificio exterior del Mercado de Tacón, arco de entrada por la calzada de San Luis Gonzaga, con sujeción al pliego de condiciones y presupuesto insertos en el Boletín oficial de 25 y Gaceta oficial de 27 de Setiembre último.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Enero 16 de 1888. Agustín Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín PRESIDENCIA.
No habiendo tenido efecto la subasta de los servicios Manutención de presos, Alumbrado público y Efectos de escritorio para las oficinas municipales, por falta de Imitadores; y habiendo acordado se saquen nuevamente á remate, se advierte que éste tendrá lugar el día siguiente de vencidos los quince de la inserción de este anuncio en la Gaceta, dando principio á las doce del mismo el de manutención de presos, á la una el de alumbrado público y á las dos el de efectos de escritorio para las oficinas municipales, observándose estrictamente las reglas publicadas para dichos actos en el periódico local Cuba Española número cincuenta del día 17 de Noviembre último, en la Gaceta de la Habana número 129, correspondiente al día 27 del mismo mes y Boletín oficial de la provincia número 83 respectivamente; debiendo ajustarse los pliegos de proposiciones al modelo publicado al final de los anuncios de que se ha hecho mérito.
Asimismo se advierte que los tipos para la subasta son los anunciados, ó sea: con respecto al servicio Manutención de presos quince centavos por estancia, por el de alumbrado público doscientos setenta y cinco pesos, y por el de efectos de escritorio girarán las proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos que se relacionaron en el anuncio para la primera subasta; quedando de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín Enero 2 de 1888. M. Nates.
Banco Español de la I sla de Cuba-
Ignorándose en poder de quien pueda hallarse el título que debió expedir este Banco en 12 de Mayo de 1858 á favor de D. Rosendo Noriega por la acción número 5816 que en dicha fecha le transfirió D. Pablo Villarnove, ha acordado el Consejo de Gobierno del Banco, en armonía con lo dispuesto en el art. 9o del Reglamento, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883 que por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital y con el intervalo de diez días de una á otra vez, se anuncíe al público á fin de que la persona que tenga en su poder dicho título ó se considere con derecho á la acción que representa, se sirva hacer la debida reclamación en eBte Banco; en la inte ligencia de que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se anulará dicho título y se expedirá en su lugar otro título de la mis-
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de esta Comandancia y de la de Sancti-Spíritus, que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupaciónn, el día 25 del corriente mes á las doce de la mañana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 2 de Enero de J888.—El Teniente Coronel, Felipe Dúlauto. ■
Cuerpo de la Guardia Civil.-Comantiancia de Santa Clara-
Segunda agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción dé las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Sagua, Remedios y Santa Clara que forman esta agrupación eri el período de dos años, sé anuncia para que los señorés que desea hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de la última Comandancia situada en ésta capital, todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Coronel Teniénte Coronel Jefe de la agrupación, el día 25 del mes actual, á las doce de su mañana en cuya hora entregarán los sefíoreB que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden. Santa Clara l.° de Enero de 1888. El primer Jefe, Trinidad de Cobos y-Ayala.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de-
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra qne hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. AlfredoJVila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verda— guer y Kieman.
Cotizaciones de la Bolsa de 17 de Enero-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2394 á 2391 p.§ y cierra de 2394 á 239i p. § P. á las 2 de la tarde.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción- á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una centiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión-de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kieman.
Don José G. Verdaguer y Kieman, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y	como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de repre-
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.§ D* oro
Jdem id. y 2 id...........................
Idem de anualidades.......
Billetes hipotecarios de Cuba
Idem del Tesoro de Pto. Rico...........
Idem del Ayuntamiento.....	68 p.§ D.
I £ 1 p*o p* oro.
de las últimas ventas.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	17} á 18} p.g P. oro.
Banco Industrial.....................................
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 6} £ 6} p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina......................
Banoo Agrícola.......................................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depóltos de la Habana............................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................................
Primera Compañía de vapores
de la Babia......................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... 50 £ 50} p.® D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................................
Cmpañía Española de alncobrad o de GaB de Matón zas... 68 £ 67 p.§ D.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................ 54
Idem de Matanzas á Sabanilla
ídem de Cárdenas y Júcaro..	18} £ 19}’p.:
Idem de Cienfn'-gos y Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Grande....
ídem de Caibarién & Saneti
Spíritus................... 4 á 5
Idem del Oeste.............. ...............
Idem de la Babia de la Habana & Matanzas............... ..................
Idem Urbano................ 12} £	14 p.© D.
Idem del Cobre.................... ...........
Tdem de Cuba....................................
Refinería de C£rdenas....... Par £ 1 p.§ D. oro.
& 54} p.< 13} £ 14 p.«
D.
D.
P. oro
14 £ 15 p.g D.
; P oro
Ingenio “Central Redención.” .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual...................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p,§ de interés anual..............