ANO L. —Núm. 126.
Martes 29 de Mayo de 1888.
TOMO l.-Pág. 1001.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERLTO.
3^ ITMXOS M9 W£ SVHORKCSOM.
JPH1ECK09S JO JE SITSORMCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8- de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-pRico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
1B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este jbierno la Real orden que sigue:
«Ministerio de Ultramar.;—Número 595..—Excmó. .: La Real orden de 30 de Julio de 1887 de confor-dad con el parecer de la Sección de Ultramar del msejo de Estado, dispuso que los súbditos americanos eden entrar en la Isla de Cuba sin pasaporte, si ;n identificando su persona con los documentos á que refiere el artículo 4? de la Ley de 4 de Julio de 1870. schas extensivas por Real orden de 14 de Enero del críente año para los extrangeros que vayan á las pro-acias de Cuba y Puerto Rico, las disposiciones conte-| las en aquella Real orden, así como las instrucciones :tadas para su cumplimiento por la Autoridad Supe-i >r de la Gran Antilla, resultan los extrangeros favo-l sidos en materia de pasaportes con relación á los espa-¡ les á quienes hoy se exige aquel requisito para venir a Península. En su vista y en consideración á que ;: principios de justicia y equidad, aconsejan desapa -i :ca en ambas Antillas la peor condición de nuestros tu rales, respecto á los extrangeros acerca del requisito 1 pasaporte y sobre cuya supresión informó en sentido 1 mrabie el Gobernador General de Cuba; el Rey i D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino;
1 tenido á bien disponer se deje sin efecto la Real orden d 27 de Mayo de 1868, restableciendo en toda su fúer-
I	y vigor para los súbditos españoles el Real Decreto j 14 de Mayo de 1867, quedando subsistente para los fj :rangero8 las prescripciones contenidas en la Real or~ s a de 30 de Julio de 1887 é instrucciones dictadas
ra su cumplimiento por el Gobernador General de H iba. De Real orden lo digo á V. E. para su conoci-íj ento y efectos correspondientes.-Dios guarde á V. E. a icbos años.-Madrid 18 de Abril de 1888.—Balaguer.»
J3n su consecuencia, el Excmo. Sr. Gobernador Ge-• ral ha tenido por conveniente dictar las siguientes
II	dasi
1.	a De acuerdo con lo preceptuado en lapreinser-: Real orden y en el referido Real Decreto de 14 de íj ayo de 1867, queda suprimido el requisito de pasa-s;| rte que se expide á los españoles para salir de la Isla.
2.	a En lo sucesivo sólo continuará expidiéndose || cumento de esa clase á los que lo soliciten para viajar
j r estados donde no esté suprimido el mencionado ré-11 isito.
3.	a Todo español que pretenda salir de la Isla, aj aerá acudir con su cédula personal á la Alcaldía del ¿i 'rio donde se halle domiciliado, á fin de que el Al gj de, si el interesado no estuviere reclamado por alguna B ;oridad, consigne en la indicada cédula, por nota au-¡í¡ izada con su firma y sello, el pase al punto á que y ael se dirija; y si por cualquier circunstancia hubiere
extenderse dicha nota en otra hoja agregada á la eé-íjí la, él Alcalde tendrá cuidado de repetir en la propia «i ;a el nombre, apellidos y señas generales que en el K jumento consten, para que nq pueda hacerse mal uso ffi la hoja agregada.
4.	a Si se trata de menores de 14 años, los cuales I están obligados á proveerse de cédula personal según fl artículo l.° de la Instrucción referente á la materia,
Alcalde extenderá el pase en una cuartilla de papel.
5? La presentación de los documentos á que se H »traen los dos precedentes artículos, en la forma que [fj deja explicada, bastará paVa que la casa consignataria B pida al viajero boleta de pasaje.
6.a Con respecto á los peninsulares mayores de 15
años y menores de 40, los Alcaldes de barrio no autorizarán la salida de la Isla sin que, con arreglo á los artículos 32, 33 y 34 de la Ley de Reclutamiento y Reemplazo del Ejército de 11 dé Julio de 1885, y en concordancia con el expresado Real Decreto de 14 de Mayo de 1867, presenten aquellos certificado de hallarse libres de toda responsabilidad en lo tocante á ese servicio, ó en otro caso certificación de haber depositado por vía de fianza cuatrocientos pesos en metálico.
7.	» Tampoco estamparán los Alcaldes el pase de salida en las cédulas de los empleados, si previamente no presentan éstos la. correspondiente autorización del Jefe del respectivo Departamento.
8.	a Los casados1 deberán igualmente presentar el consentimiento de sus: cónyuges, y cuando por ausencia del cónyuge no fuera dable llenar este requisito, lo suplirán por medio de declaración dedos testigos únte el Alcalde.
9a Los hijos de familia, menores de edad, deberán asimismo obtener el necesario permiso de sus padres ó tutores.
10.a A los aforados de Guerra y Marinarse aplicarán las disposiciones especiales de estos ramos en lo que toca á pasaportes.
11? Los Alcaldes de barrio llevarán un registro especial dé los vecinos que salgan de la Isla, en el qué se expresarán la fecha de la nota de la cédula, los nombres, apellidos y las señas generales de los interesados, y el punto á que se dirijan.
12? Los consignatarios de buques que expidan boleta de pasaje á algún individuo de nacionalidad española sin que éste presente el correspondiente documento en la forma que determinan las reglas 3? y 4? incurrirán en las responsabilidades que procedan.
13? Como lo expresa ya la precedente soberana disposición de 18 de Abril, continúan subsistentes para los extrangeros qué lleguen á la Isla y salgan de la misma, las reglas; contenidas en la Real orden de 30 de Julio de 1887, y en las instrucciones que para su cumplimiento dictó este Gobierno en 9 de Septiembre, publicadas en la Gaceta oficial del día 10 del propio mes de Septiembre próximo pasado.
14. Quedan también subsistentes los requisitos que hoy se exigen á los españoles para la entrada en este territorio.
Todo lo que por disposición de S. E. se haoe público jjara general conocimiento y su puntual cumplimiento.
Habana 24 de Mayo de 1888
A. de Quintana.
Sección de Gracia y Justicia .-Cárceles y Presidios.
, Habiendo dispuesto S. E. la convocatoria de nueva subasta para el suministro de la carne al Presidio de esta ciudad duranteél año de 1888 á 89 al tipo de nue ve pesos oro los cuarenta y seis fcilógramos, se anuncia al público para conocimiento de cuantas personas deseen tomar parte en dicho acto que se Celebrará en esta Secretaría General el día 6 del próximo mes de Junio á la una de la tárde, con arreglo al pliego de condiciones que esta de manifiesto en él Negociado respectivo.
Habana 26 de Mayó de 1888.
A. de Quintana.'
Dispuesto por S. E. se convoque nueva subasta para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio de esta ciudad, cuyo acto tendrá lugar en esta Secretaría el día 4 del próximo mes de Junio a la una de la tarde, y con la misma rebaja de 13 pesos oro por jornal mensual de cada penado, de su orden se publica en la Gaceta y Boletín oficial para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la misma.
Habana Mayo 24 de 1888.
A. de Quintana.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 19 del que rige, se ha señalado el día 27 del próximo mes dé Junio á las
12 de su mañana, para la adjudicación en subasta pública de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 7 y 11, cuyo importe según presupuesto de contrata aprobado por S. E. en la citadá fecha 19 del corriente, asciende á diez y ocho mil quinientos treinta y tres pesos veinte y seis centavos en oro.
La subasta se celebrará Con arreglo á la Instrucción vigénte del 11 de Septiembre de 1869 para esta clase de contratos, en la Secretaría del Gobierno General, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional, el depósito en el punto que designa la primera de las condiciones particulares y económicas que se insertan á continuación.
.....Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Habana Mayo 22 de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de obra para reparación de carreteras además délas facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subastase exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo, para cuyas obras presenta proposición. La entrega se hará en las colecturías de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificado lo cual le será devuelto.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará, en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso!
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias respectivas y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que sé comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sea en el de doscientos Cuarenta días.
Art. 5? Se acreditará mensualmente al contratista . el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las colecturías de las provincias respectivas, y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de.... de los requisitos que se
exigen para la adjudicación en pública subasta de la obra de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 7 y 11, asi como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á) tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de (póngase en letras.
Fecha y firma.