GACETA DE LA HABANA
191
administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 25 de Enero de 1888.
—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut su-nra.—Antonio Alvarez Insua.	209 E O 27
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi primera carra fie edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Canela F.l Criollo, natural de Quivieán, soltero, como de 22 años y artesero. para que dentro de nueve dias onntadoA desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que resulta en ja causa que se le sigue por disparó de arma y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no veri' fi carió se le declarará rebelde ycontumaz é ir curso e'i las peras de la Ley y por bastante.ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 24 de Enero de 1888 —Federico Mora.—Por mandato d* su Pría., José B. Egea.	" .	208 E O 27
Don Pablo Martínez Sanz. Juez ’dé primera Instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.1 ‘
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Rodríguez Mena, natural de Puerto f ríncipe. soltero, de 30 años, cocinero, bijo.de Manuel y de Perfcct* y vecino que era de San Joaquín esquina al callejón de la Plata en un solar, para que en el término de treinta dias contados desde ja primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad cod el fin de que extinga la condena que le ha impuesto la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado con el núm. 510 del afio antes pasado por hurto de un barril de papas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana 23 de Enero de 1888.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Eduardo M. Aparicio.
204 O E 27
Nos. Don Ramón Picábea y Huarte, Pbro. Ldo. en l)e recho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por él IItino, y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. D. José Miguel Martíuez la propiedad dela Capel lanía de cinco mil pesos de principal que mandó fundar el Pbrp. D. Juan Bautista Quiñones, y sea preciso' proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los qué se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de.este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según correspónda.—Dado en la Habana á 20 de Enero de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por manoado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Kamón do Ayala.
196 E O 26
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, 'llamo y emplazo al moreno Pedro Nolasco Espada, natural de la Habana, de estado soltero, de 30 años de edad, jornalero, hijo de Santiago y de Isabel. á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con nuien s<? entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 19 de Enero de 1888.—Ramón M® de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José Esclápet. 192 E O 26 D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ponce Araznza, natural de Guanabacoa, soltero, de 27 años, tabaquero é hijo de Andrés y de Merced; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la oondena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por el delito de robo; cierto y seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se je declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado oara- hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Enero 20 de 1S88.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.
193 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Jaez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez y Mellado, natural de Grana da, vecino de Cabañas, casado, de 33 años é hijo de D. Antonio y doña Asunción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-*a que se le sigue por parricidio* frustrado; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores d*-l procedimiento.—Guanajay 23 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mi, Francisco M. Gispert.	183 E O 26
Don Leopoldo. Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gil Hernández, natural de Corral Falso, de unos 30 afios, soltero, de campo, de buena estatura, poca barba, bigote pequefio, con una cicatriz por debajo de la oreja izquierda que le hace Hoyo y el dedo pulgar de la inano derecha hacia adentro y viste pantalón y camisa de holanda; para que dentro del término de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de.esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue en este Juzgado por robo
Ír triple homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo así se e administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las noti Acacioues y demás trámites de la causa.—Güines Enero 20 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Güines Enero 20 de 1888.— Francisco Muñoz.	197 E O 26
D. Pedro Penzol Lavandera, Jaez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Pineda García, natural de Trinidad, vecino de Qui-vicán, soltero, labrador y de 29 afios de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cáreel de .esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
le sigue en este Juzgado por hurto de maderas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Fuero 20 de 1888.—Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 187 E O 25 D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial,
Por este mi segundo’edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, conocido por el Guajiro, de estatura baja, de poca barba, grueso, bigote naciente, pelo castalio, vistiendo con guayabera y pantalón de dril crudo y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de - nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y .demás trámites de la causa.—Bejucal 20 de Enero de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	'	*/1	■ ; ; V *	188 E ,Ó ■ 25
D: Miguel Gastón y G;stóu, Juez dé primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Alemán y Hernández, cuy as .generales se. ignoran, para que dentro de nueve dias se presénte en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado, á D. Ricardo Hernández y Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanajay 21 de Fuero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
1S5 E O 26
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta Villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Rodríguez Martínez, cuyas general« s se ignoran, para que eu el término dé nueve dias contados desde ésta fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un Caballo á D. Feli; e Mederosi cierto‘y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y de lo contrario ele declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 21 de Enero de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres nú un ros de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.--Rafael Galindo.	189 E ‘ o 25
Don Oarios Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casado, sastre y de 21 afios, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si i sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 17 de Enero de 1888. —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	157 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre, y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz y Fernández, cuyas generales se ignoran, para qué dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta .capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante les estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 13 de Enero do 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato desu Sría., Francisco Ozeguera.
158 E O 22
C ON VOGATORI AS.
El Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta capital por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Dolores de Cárdenas, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en el Juzgado, sito A costa número 32, i á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 22 que se instruye por hurto á D. Sabino Martínez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la piesente.—Habana 19 de Enero de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
; i	168 C O 28
El Sr. Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial de la Habana á D. Jaime Garriga, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 82, para evacuar un acto de justicia en la causa núm. 18.—Habana y Enero 24 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.	210 C O 28
El Señor D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, se ha servido disponer por ante mí en causa contra el pardo Miguel Castañedo por hurto y falsedad, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don José Ramón, vecino de la Habana y jornalero, para que en | el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro Ja presente.—Guanajay Enero 19 de 1888. — Francisco M. Gispert.
186 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se cite por medio y en tres números de la Gaceta oficial de la Habana á Doña Francisca Rodríguez, viuda de Pérez, natural de Granada, de 59 afios, profesora de instrucción primaria y vecina que era de la villa de Guanajay, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en f ausa criminal contra el pardo Ciprián Díaz García Granda por harto á D. Ramón Jordán. Y para su publicación libro la presente.—Habana 19 de Enero de 1888.—Francisco Ozeguera.	205 206 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don I | Manuel y D. Antonio Rodríguez, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que en el término de tercero día se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á > evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su * publicación libro la presente.-Habana 15 de Enero de 1888. ' —Francisco Ozeguera.	207 C¿ G 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Tirso mr. y San Julián obispo de Cuenca, cfr.
(Circular en Santa Clara.)
Real Cesa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Chsm, al Sr. Marqués *>n Quesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes ejsc . esta Isla.
Alfonso XIí, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
A lquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. A sensio Maceiras.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Alto Songo, D. Juan' P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
Bolondrón. D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
( orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Ouevitás, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua* D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralilló, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D.'José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Caballas, D. Joan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
C&rtagená, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.	{
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamaoaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, I \ Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento."
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz. D. Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado* ¡¡
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillás, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.