156
GACETA DE LA HABANA.
Estado de alta y baja délos asilados en esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputación el Sr. Vocal Dr. D. Claudio Delgado Ames-toy.___________________________________________________
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	QQ OS *0? W	! Licencias.	Hospitales. i	Existencia, en la R. C. 1
Niñas 				194	2	8	2		186
Varones			143		3	2		138
Párvulos			32		1	2		29
	43	1	1	13		30
,, ,. (Hbras....		51	2	1		7	45
Mendigos... j yueg		94	3	4		4	89
Refugiadas parturientas						...	
Crianderas y manejadoras		19	i				20
Criadas y lavanderas		12					12
Sirvientes				15	2	i			16
Hnas. de la Caridad		27					27
Total		630	11	19	19	11	592
RE3UMEN.
Existencia en la Real Casa................. 592
Mendigos en los Hospitales................. 11
Niñas y niños y mendigos con licencia......	19
Suma general................ 522
. Habana y Diciembre 31 de 1887,—El Director, C. C. Coppínger.
de D. Juan Taltavull y Vietory de una finca rústica que éste hubo por herencia de sú señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen Veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, 6 sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con él camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero dé la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de* D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo’Vila, y por el Oéste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en Ja mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su insefción en treinta números de la Gaceta oficial de la Rabana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verda-guer y Kiernau.
Orden de la plaza del día 23 de Enero de 1888. Sekvicio para el día 24.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una centiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Jefe de día—El Comandante del sétimo Batallón de Voluntarios, D. Antero González.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II..
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El Coronel Sargento Mayor, Reeafto.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España,.............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Desmiento mercantil
3 ü 5 p.g P. oro esp. según plaza, fecha y cantidad.
19 í 19f	P-§	P. oro 60	div,
44 í 5	P-©	P. oro 60	div
5 í 54	p.g	P. oro 3	div.
3 á 4 p.=	5 P.	oro ¿ 60 div.	
74 á 8	P-o	P. oro 60	div.
84 ¿ 94	p.g	P. oro 3	d[v.
8 y 10	F-§	anual oro y billetes	
AZUCARES.
Sin operaciones.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial (le Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín •■Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 6£ Á 64 r¡?. oro arroba según núm. Bocoyes 6 & 6| reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ¿ 90.—De 44 & 5 reales oro arroba segon envase imero.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE ERUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marco], auxiliar de Corredor.
Habana 23 le Enero de 1887. El Síndico, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
D. José Bonet López, Teniente Coronel graduado Comandante de Infanteiía y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de una sortija de oro con una esmeralda, procedente del inventario del capitán que fué de Caballería, D. José Núñez Zuloaga, se convoca por medio de este anuncio, publicado por tres días en la Gaceta y Boletín Qficial de la provincia
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Dg Elena, D$ Regla, D. Félix Miguel y De María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 díaB hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
á los licitadores de esta prenda, para el día 3 del entrante mes de Febrero, á las dos de su tarde, en las oficinas de la Sección de ordenanzas, (Cuartel de la Fuerza), donde se ha de verificar la subasta.
Habana 19 de Enero de 1888. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Bonet López.
55
Don Manuel Michelena Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Teniente segundo Ayudante de Estado Mayor de Plazas, D. Graci-liano Báez y Díaz, por haber desaparecido de esta plaza el día 12 de Noviembre de 1887, donde se hallaba prestando el servicio de su clase.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Teniente para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de O’Beilly número 36 á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en la Habana á 19 de Enero de 1888. Manuel Michelena.-	54
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal det sexto batallón de Voluntarios de la Habana.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario quinto de la primera Compañía del referido batallón, D. Tuan Suárez y Fernández, ausente sin licencia, desde 1q de Octubre del año próximo pasado, llevando consigo el armamento completo de que tenía en responsabilidad, natural de Castañeda, provincia de Oviedo, de 20 años de edad, de estado soltero, profesión artesano, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación comparezca eu esta Fiscalía de mi cargo, San Ignacio 14, á prestar declaración en el expediente que de orden superior le instruyo, y de no verificarlo le pararán los perjuicios á qne diere lugar.
Habana 14 de Enero de 1888. Manuel Peralta y Melgares.	44 A
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II númera 3 y
Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la tercera Compañía Leopoldo Domínguez Rivero, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por éste mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabaña 20 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal Eduardo Guardado.	52
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas det Ejército me conceden é ignorándose el paradera del soldado de la segunda Compañía de este batallón, Julián Raugel Puente, contra quien instruyo sumaria por el delito de ausencia de rebaje; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el térmiuo de treinta día» á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar ¡>us descargos, advirtiéndole-que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Cabaña 16 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal, Eduardo Guardado.	43
Don Julio Ruiz de Diego, Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta Plaza, hago saber.
Que en la causa seguida contra el soldado de la Brigada Disciplinaria Leopoldo Sáez Rincón por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales, se presente á dar sus descargos en este Depósito sito en la Fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de-ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: edad 22 años, estatura un metro seiscientos cincuenta y cinco milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, color sano. No tiene señas particula-res.
Habana 14 de Enero de 1888. El Fiscal, Julio Ruiz,
48
Don Jaime Preciós Vinsac, Alférez del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal Instructor de sumarias del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este Batallón Francisco Pinto López por el delito de insulto al orden público, y siendo necesario presten su declara7 ción los paisanos D. Juan Arencibia Audreu y D. Juan Cano Zorrilla, de los cuales se ignora su paradero, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplr ó á los referidos paisanos para que eu el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, se presenten en esta