AÑO L-Núm. 70.
Jueves 22 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág. 553.
PBE/IODIOO OFICIAL DEL OOBXEIEÒIsrO.
pinraos he suscmcxom.
PHSCIOM
HE SESCMCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de S de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.  ........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
| Sección de Administbaoión.— Cárceles y Presidios.
Dispuesto por S. E. se verifique el próximo día 16 | le Abril á las doce de su maflana, la subasta para el I suministro de carne á los confinados del Presidio i )e-y mrtamental de esta ciudad durante el año económico de 1L888 á 1889, se anuncia al público de orden de S. E. á t) in de que, las personas que deseen hacer proposiciones i i la misma se enteren del pliego de condiciones respec-R ivo que se les pondrá de manifiesto en esta Secretoria íj leneral donde ha de celebrarse la referida subasta. Habana Marzo 17 de 1888.
Alberto de Quintana.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria general. EMPLAZAMIENTOS.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Exemo. H ir. Ministro Jefe de la Sección 2.a de la Sala especial Ij le la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y em-H liaza por primera vez á D. Miguel Manfredi y a Don I] (oaquín Gálvez, Interventor é Intendente Militar res-’■ lectivamente ó á sus herederos cuyo paradero se ignora, I]. fin de que en el término de treinta días, que empeza-Sj án á contarse á los diez de publicado esté anunció en la I] laceta, se presenten en esto Secretaría general por sí ó ■j >or medio de encargado á recoger y contestar los pliegos SI le reparos ocurridos en el examen de la cuenta de gastos 1] lúblicos de Guerra de la Isla de Cuba correspondiente H il mes de Septiembre de 1866; en la inteligencia que de
I	ío verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 27 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Exemo.
■	Ir. Ministro Jefe de la Sección 2? de la Sala especial
•	le la Isla de Cuba de este Tribunal, se cito, llama y
•	' «nplaza por primera vez á D. Joaquín Gálvez y Don ■ Miguel Manfredi, Intendente y Jefe de Intervención
■I ’espectivamente en la Isla de Cuba cuyo paradero se a gnora, á fin de que en el término de treinta días, que Bj mpezarán á contarse á los diez de publicado este anun-
II	do en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general
■	>or sí ó por medio de encargado á recoger y contestar
■	1 pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuento «le gastos públicos de Guerra de la Intervención Militar
le dicha Isla correspondiente al mes de Abril de 1867 » »rósupuesto de 1866 67; en la inteligencia que de no ve-| ificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 13 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Intendencia general de Hacienda.
Ministerio de Ultramar. Exemo. Sr.: Vista la I o m un icario n de V. E. nútn. 1119 de 22 de Octubre 4 lltimo, acompañando copia certificada del expediente i| ustrnído con motivo de un. acuerdo de la Junta de la Jeúda pública de| esa Isla, del que resulta: que el - Irdenador. de Marina manifestó á ésta que existen I arias reclamaciones de servicios legítimos de nn || amo, los cuales no pueden ser contraídos con las uentns de la época en que se prestaron por falta de rédito legislativo en aqnellos presupuestos, creyén-
dose imposibilitado de proceder á librarlos según los preceptos de la Ley de Contabilidad, y que como aquellas obligaciones están llamadas á conversión, somete á la consideración de la Júntala necesidad del reoono cimiento de dichos débitos para que se sirva acordar si entre sus facultades existe la de autorizar los créditos necesarios para librar aquéllos con aplicación á los fines de la Ley de 7 de Julio de 1882; y qne la Junta de la Deuda en su vista, acordó: 1? Que con arreglo á la Ley de 7 de Julio de 1882, han de considerarse ampliados los créditos de los presupuestos anteriores al de 1878-79, en las cantidades necesarias para formalizar el pago de los servicios qne la Jauta reconozca, por lo que las Ordenaciones especiales de Guerra y Marina están autorizadas para expedir con cargo á los Capítulos de resultas de aqnellos presupuestos los libramientos de servicios comprendidos en la conversión que haya de presentar al reconocimiento de la Juuta. 2.° Que 6e remita certificación del acuerdo á las Ordenaciones de Marina y Guerra; y 3? Que se dé conocimiento al Ministerio de Ultramar á los efectos qué crea convenientes. Visto el art. 7? de la Ley de 7 de Julio de 1882 y el l.° del Reglamento de 28 de Septiembre del mismo año, según los cuales el reconocimiento,, liquidación y conversión de los créditos citados en los artículos 1? y 49 de dicha Ley, como también la emisión de la nueva deuda flotante amortizable se hará por una Junta que se deno. minará Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba-Considerando que laS facultades de esta Junta se reducen por tanto á los puntos que'se dejan transcritos, dentro de los cuales pnede tomar los acuerdos qne estime oportunos, acuerdos que serán revisables en vía contenciosa ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba con las formalidades prescritas en el Real Decreto de 28 de Abril de 1884. Considerando que la Junta se ha atribuido facultades que no la competeD al considerar ampliados los créditos de los presupuestos anteriores al de 1878-79, puesto que con arreglo al párrafo 2.° del artículo 42 del Reglamento de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870 la concesión de créditos es incumbencia del poder legislativo ó dei acuerdo del Consejo de Ministros, previo informe del de Estado si las Cortes estuviesen cerradas. La Reina [q. D. g.J Regente del Reino, de conformidad con lo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido resolver qne los créditos precisos para satisfacer las reclamaciones existentes, deben ser comprendidos én el primer presupuesto que se forme, expresando las fechas á qne cada servicio se refiere y Con la manifestación dé que ha de ser satisfecho su importe en la forma expresada por la Ley dé 7 de Julio de 1882. Confirmándose por tanto el telegrama que con fecha 17 de Noviembre próximo pasado se comunicó á V. E. por este Ministerio, suspendiendo el acuerdo mencionado de la Junta de la Deuda, por haberse ésta excedido de las atribuciones que la competen. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y ei de la Junta de la Deuda de esa Isla. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 20 de Enero de 1886. Gamázo. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 de Febrero de 1886, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1888.
Jorge Arellano.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Negaros.
CONVOCATORIAS.
Don Estanislao Berbén, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado 6 heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer
un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ia Aduana de Sagua, correspondiente al mes de J unio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á' recojer aquél, se le ocasionarán los perjnicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.— El Interventor general, Luis Izguierdo.
Don Manuel López, Administrador que fué de ia Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Remo en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil j término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al rúes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez y D. Miguel Maufredi, Intendente é Interventor Militar que fueron de esta Isla, sn apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ¡a de gastos públicos de guerra, correspondiente al mes de Setiembre de 1866; en ia inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Ignacio Luis Gomich, Interventor que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos-por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de Cienfue-gos correspondiente al mes de Septiembre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse,á recoger aquél, se le ocasionarán los perjnicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Indalecio de lá Cruz y D. Cipriano Ruiz, Administrador é Interventor que fueron de Nuevitas, sn apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos ,por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de Nuevitas, correspondiente al mes de Jnlio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se les ocasionarán los perjnicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Pedro de la Torre y D. Manuel López, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentos del Reino en la de Rentos públicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1873 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.