ANO L—Núm. 54.
Sábado 3 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág. 425.
CACETA
LA HABANA
FLEFLICÜDXCO OFICIAL DEL Q-OBIERITO.
pvmotos M»m¡ mhscriciom.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. pROViNfiAS: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
JPHKCIOH X>£ S17SCR1CIOM.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem,. .	. . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 3 del corriente y bajo el número 141 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar en el turno l.° de los establecidos en el artículo 41 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para el Juzgado de primera instancia del Sur de Santiago de Cuba, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. Tomás Valls y Rodríguez á D. Antonio Sierra y Gato, que sirve en comisión, la Promotoría fiscal del distrito Norte en el Juzgado del mismo nombre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 29 de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del presente y bajo el número 139 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artículo 42 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe vacante por traslación de D. Federico Enjuto y Martín de .Oliva, á D. Francisco Noval y Martí, que sirve en comisión el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de ascenso en el territorio de la misma Audiencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 27 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se, publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 3 de Febrero último y bajo el número 134 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 1.” de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial para la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Martín Vilaró y Díaz, electo para servirla, á Don Rafael Román y Aguayo, Abogado Fiscal dé la de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados. Dado en Palacio á 3 de Febrero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
' Y acordado por 3. E. su cumplimiento en 27 del actúal, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 29 de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 3 del corriente y bajo el número 142 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Rigente del Reino ha tenido á bien nombrar para la Promotoría Fiscal del distrito Norte de Santiago de Cuba, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe vacante por pase á otro destino de D. Antonio Sierra y Gato á D. Enrique Babé y Val-dés, Juez de primera instancia que era de San Juan de los Remedios de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y en la actualidad electo para igual cargo en el de Antique, de la misma categoría en el de Cebú.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 29 de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 140 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Por conveniencia del servicio el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del Norte de Santiago de Cuba, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Noval y Martí, á D. Tomás Valls y Rodríguez, electo para ignal cargo en el distrito Sur del Juzgado del mismo nombre. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
ciende á catorce pesos cincuenta y dos y medio centavos oro.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno. Díaz.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria geseral.
D. José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Excmo. Sr. Marqués de Almen-dares contra la resolución de la Dirección General de Hacienda denegando su solicitud para que se conceda á su ingenio «Unión» sito en Güines el sesenta y cinco por ciento para gastos de refacción sobre su producto bruto y no el cincuenta que se le ha fijado; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente Sitjar: Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza. Notifíquese á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 3 de Enero próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 21 de Febrero de 1888. Hay una rúbrica, José Mendo Secretario general.
Así mismo certifico que el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como sigue:
Auto.—Sres. Presidente Sitjar: Consejeros Díaz, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y archívese éste luego que por la parte actora se haya reintegrado la diferencia de papel usado hasta la fecha. Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 3 de Enero de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el reintegro as-
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Excmo. Sr. Marqués de Almen-dares contra la resolución de la Dirección General de Hacienda denegando su solicitud para que se conceda á su ingenio «Antilla» sito en la jurisdicción de Colón, exención de la contribución del treinta por ciento en el aflo económico de 1876 á 77; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente Sitjar: Consejeros Díaz, Armas. Notifíquese á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 3 de Enero próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 21 de Febrero de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que el auto á que se contrae el anterior es como sigue.—Auto: Sres. Presidente Sitjar, Consejeros Díaz, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y archívese éste, luego que por la parte actora se haya reintegrado la diferencia del papel usado hasta la fecha. Lo acordaron y mandaron los Sres. dé la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 3 de Enero de 1888.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el reintegro asciende á veinte pesos dos y medio centavos.
Y para su remisión á la Gacela oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 25 de Enero de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno.—Díaz.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Secretaría.—Asuntos generales. ¡
D. José Barasorda, Apoderado de la heredera de D. Tomás Iurgüen con instancia de 4 de Noviembre de 1886 ha solicitado el documento que sustituya á la siguiente carta de pago, la cual dice ha sufrido extravío, y su copia ocupa la foja 56 del expediente númerp 6806.
Tesorejía general de Ejército y Real Hacienda de Santo Domingo. Número 110 Operaciones del Tesoro. Depósitos gubernativos. D. José Román, Caballero Comendador de la Real orden americana de Isabel la Católica, Tesorero general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Santo Domingo. He recibido cuatro mil setecientos tres pesos cincuenta y siete centavos que me ha entregado D. Domingo Aurré á nombre de D. Tomás Irugüen, en calidad de depósito, mientras presente las certificaciones que la Administración general le exije por derechos de efectos que introdujo de la Habana en los vapores «Maisí» y «Pájaro del Occeano» en ' 8 de Febrero, 25 de Marzo, 10 de Mayo, 4 y 21 de Junio, 26 de Julio, 9 de Agosto, 3 de Setiembre, 15 de Octubre, 15 de Diciembre de 1863, 9 de Febrero, 10 de Marzo, 9 de Abril, 8 de Junio, 8 y 19 de Julio, 8 de Setiembre y 8 de Diciembre de 1864 y 19 de Enero de 1865 según la relación que se acompaña. Y de esta carta de pago se ha de tomar razón por la Contaduría de Ejército y Hacienda pública, sin cuyo requisito será nula y de ningún valor ni efecto con arreglo á instrucción. Santo Domingo 28 de Junio de 1865. José Román. Hay una rúbrica. Son 4703 pesos 57 cts. Tomé razón. El Contador de Hacienda Pública. Sagredo. Sentado en Tesorería al número 110. Sentado en Con-