GACETA DE LA HABANA.
1037
te8 que le forme el Ingeniero del Asilo para su uso, así como el de la copia que del mismo se saque para agregar al expediente.
Art. 3q Será así mismo de su cargo el pago de derechos de las dos primeras copias de la escritura que se otorgue al efecto; una para el rematador y otra para el Hospital; como igualmente los de alcabala, toma de razón de las doB copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran.
Art. 40 Está obligado igualmente para ser opositor, á abonar adelantado, como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual & razón de un cinco p§ sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que ha de tomar: sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones, V cuyo abono se hará precisamente en oro.
Art. 5.° Queda también obligado á cercar él, 6 los lotes que obtenga dentro de los 15 primeros días de verificado el remate, y á fabricarlos dentro del improrrogable término de seis meses, con el objetó de dar mayor garantía á los intereses de este Hospital.
Art. 6o £1 acto de la subasta tendrá lugar en la Oficina de la Dirección y Administración de este Establecimiento, ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno General, y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicho Centro Superior á las 12 del día 20 de Junio próximo venidero, donde se oirán proposiciones por espacio de diez minutos, y se bará la adjudicación á favor del mejor postor que ya hubiese hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir en el acto.
Art. 7o Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana y Mayo 30 de 1888,—El Director Adminis-' trador, Dr. Anastasio Saaverio.
El Excmo. Sr, Gobernador General se ha servido disponer se saquen de nuevo á remate los suministros de leche, combustible, calzado, ropa, aves y huevos, que necesita esta Real Casa durante el afio económico de 1888 á 89; y debiéndose celebrar dicho acto á las doce del día 13 de Junio próximo venidero en esta oficina ante una comisión nombrada por el Gobierno General, y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicho Centro Superior, se anuncia por este medio para general conocimiento; advirtiéndose que les pliegos de condiciones á que deberá aiustarse dicho remate, se encuentran de manifiesto en esta Dirección y Administración todos los días hábiles de 11 á 4 de los mismos, y que los gastos que origina la publicación de esta convocatoria son de cuenta dei rematador.
Habana, Msyo 29 de 1888.—Dr. Anastasio Saaverio
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba-
Junta Económica.—Secretaria.
Habiendo sido aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones para la subasta de los suministros de esta Casa durante el afio económico de 1888 á 1889, así como también fué aprobado el pliego de condiciones por el arriendo del Derecho de Plancha á los buqnes de travesía que atraquen á los muelles de la Habana por el término de los afios económicos de 1888-89 y 1889-90. siendo asimismo aprobado el pliego para la venta del sebo existente en el Asilo, y el que produzca la matanza de reses en el próximo afio económico, la Junta Económica del mismo en Sesión de esta fecha, ha acordado se publique este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, fijando el día 26 del mes próximo de Junio á las 9 de su mañana, para la subasta de los suministros de víveres, efectos de lavado, alumbrado y culto, pan, carne, ropa y géneros, alimentos de enfermería, medicinas, calzado, útiles, derecho de planchas y venta de sebo, por el orden que queda expresado; debiendo hacer presente que los pliegos de condiciones de todos estos servicios, estarán de manifiesto todos los días hábiles y en las horas de oficina, en el Negociado de Beneficencia de la Excma, Secretaría del Gobierno General, y en las oficinas de esta Casa General (Mazorra) á todas horas y todos los días para que puedan enterarse los que lo deseen, de sus pormenores á satisfacción.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro 26 de Mayo de 1888.—El Voeal Secretario de la Junta Económica, Faustino Cerne? y Romaelle.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez v Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cieníuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, v por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la plaza del día l.° de Junio de 1888.
Servicio pasa el día 2.
Jefe de día.—El Comandante del 6q Batallón de Voluntarios, D. Manuel Peralta.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—6q Batallón de Voluntarios.	,
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la Plaza, D. Eduardo Rodríguez.
Imaginaria en Ídem.—El 2p de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
España				í 4J 4 1 según	7 P-S plaza,	P. oro esp. feoha y cantidad.			
Inglaterra			 21Ì 4 21Î p.g		: P.	oro	60	div
Franeia		17 4 71	P-o	P.	oro	3	dfv
		 I «i 4 7	P-o	P.	oro	60	div.
Alemania..,..		f 64 4 1	r p.§	P. oro ú		3 div.	
		p.g	P. ero	á 60 dlv.		
Estados-Unidos 			í10 i 10J p.g		P.	oro	3	djv.
		P-o	P.	oro	60	div.
Dea cuento mercantil				 8 y	10 p.	g anual oro j			billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.-—Sacos 5$ á 64 rs. oro arroba según|n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 ó 44 reales oro arroba segnn envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 87 á 89— 44 á 4J rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Cárlos María Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana I? le Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D: Sebastián Gil y Romero, y la morena Manuela Mendoza se infirieron heridas menos graves casualmente.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don José Jiménez Ruíz, Teniente Fiscal del Regimiento
Infantería de Tarragona número 6.
Hallándome instruyendo sumaria según órden superior por consecuencia del robo verificado el día catorce de Marzo último, casa de D. Florindo de la Hoz en el potrero de Roselló «Sagúa la Chica» por dos hombres blancos armados de revólver; cuyo robo consistió en una carabina sistema Remington, treinta cartuchos metálicos á cargo del Regimiento Caballería de Camajuaní y que el movilizado Manuel Rojas Borroto dejó días antes en la citada casa y como quiera que recaen vehementes sospechas en los indi-ducs que componían la partida Mirabal sean los autores del mencionado robo, por haber estado éstos el mismo día en la tienda La Rosa, punto próximo donde se cometió; y usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los bandoleros citados ó autores del referido robo cuyo paradero se ignora, para que en el plazo de
Cotizaciones de la Bolsa de 1« de Junio de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 233i p.§ y cierra á de 233i ____233i p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 ídem.........i ...............
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1J á 2 p.g P. oí
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. .................
Idem del Ayuntamiento...... 68 p.g EX-
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....i| Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Pnm era Compañía de vapores
. de la Babia.............
Compañía de Almacénes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.
154 ó 16 p.g P. oro.
104 á 10| p.g D. oro.
Compañía Española de Alambrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	48 á 49 p.g D.
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	68 á 67 p.g D.
Idem de Caminos de hierro de la Habana	 Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas 7 Júcaro.... Idem de Cienfuegos 7 Villa-clara 				I...	524 & ¿3 p.g D. 5 á 6 p.g D. 18 á 19 p.g P. oro IO4 á 11 p.g D.
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus	1	»		Par á 1 p. g P oro
Idem de la Babia de la Haba-	
ldem Urbano		114 á 13 p.g D. oro.
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.’1	Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas. Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Hurto de ropa y otros efectos á D. Francisco Mestre Domínguez, encontrándose ausente de su domicilio.
Robo de dinero á D. Anselmo Saavedra y Meló en su domicilio.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Pedro Herrera por hurto á Don Francisco Piedra.
Detenidos D. Luis Pedrochél, y D. Felipe Moré y Rodríguez por reyerta y lesiones leves mutuamente.
Detenidos moreno Ignacio Simpson y pardo José Guerrero por reyerta, saliendo herido levemente el primero.
Detenidos D. Gumersindo García y Pagón, y parda Francisca Govantes por faltas á agentes de la autoridad, resultando el primero herido levemente.
Detenidos D. Ramón Alonso Vega, D. Joaquín Fernández y Ramírez, y moreno Calixto Barbón, por portación sin licencia los dos primeros de revólver, y el último de un cuchillo.
Detenidos D. Adolfo García Díaz, D. Manuel Yafiez A guiar, y asiático Germán Arón por hallarse requisitoria-dos.
Detenidos los morenos Antonio Caro, Juana González, y pardo José Padrón para sufrir arresto.
Detenidos D. Lúeas Prendes y Kodríguez, D. Manuel González Llasera, D. Valentín Hernández Junquera y pardo Bafael Acosta y Acosta para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para nales.
entregar á los Tribu-
Por hurto....................................   1
Por reyerta y lesiones ........................ 4
Por faltas á agentes de ia autoridad........... 2
Por portar armas sin licencia.................. 3
Circulados...... .............................. 3
Para sufrir arresto...........................  3
Para identificar............................... 4
Total.
20
Habana, Junio lo de 1888. Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Emilio Montes Chanzon, Teniente de la primera Com-pafiía del Batallón Cazadores de Bailón número uno, y Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que por el delito de primera deserción le sigo al cabo primero de la tercera Compañía de este Batallón, Lorenzo Donoso Martínez.
Usando de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes me conceden; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo primero Lorenzo Donoso Martínez, para que en el término de diez días contados desde la publicación, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, sita en el Cuartel de Santa Cristina, en Versalles, donde se halla alojado el Batallón; en la inteligencia que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Matanzas 29 de Mayo de 1888.—Por mandato del Fiscal, el Secretario.— Justo Echegoguen.—Vto. Bno. Montes.
326