GACETA DE LA HABANA.
339
22 de Setiembre último, dando cuenta á este Ministerio de haber nombrado Oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas á D. Constantino March, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el expresado nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y -demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—El Subsecretario, T. Rpdrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de •orden del Excelentísimo Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:
«Ministerio de Ultramar número 89.—Excmo. Sr. —Vista la carta oficial de V. E. número 864, fecha '22 de Setiembre del año último, dando cuenta á este Departamento de haber nombrado a D. Eulogio Caso para el destino de Oficial quinto Tenedor de Libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, vacante por cesantía de D. José López Saúl; -el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha/ 'fenido a bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo. De Real orden y por delegación del Sr. Ministrólo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Enero de 1888. El Subsecretario T. Kodrigáñez.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888. torios Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 110.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de Administración de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Policarpo Goñi, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien, nombrar á D. Bonifacio Cuesta y Cárdenas, cesante de igual categoría y clase..-—De Real orden lo digo á V. E. pa ra su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Enero de 1888.— Balaguero
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1888. Curios Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. bobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—1\úmeró 65.—-Excmo. Br. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la cesantía provisional acordada por V. JE. según carta oficial número 985, fecha 5 de Octubre último, del Oficial lo Contador de la Aduana de Santiago de uba D. José María Mana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda; y nombrarle en Comisión para la plaza de Oficial üv de la Intendencia general de Hacienda, vacante por pase á otro destino de D. Francisco de B. Pavón, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y lOuu de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y domas efectos,— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de Í888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general coDocimieuto.
Habana 28 de Enero de 1888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro d^ Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador beneral la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—.Número 107.—Excmo. Sr. El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder seis meses de licencia con objeto de que pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península á i>. Carlos Vega Verdugo, Jefe de Administi ación de 3> clase, Jefa de la Sección de Atrasos de la Intervención general de esa Isla, toda vez que se halla comprendido en el segundo término de la escala que establece la Regla segunda del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886.—De Real orden lo digo á V, E para su conocimiento y «lemas efectos. Dios guarde á V. E. mu-i chos años. Madrid 16 de Enero de 1888. Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. &. con esta fecna, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Cenerai la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 109.—Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial 3q Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. l>omÍDgo Serís y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del
Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alfredo Levell, Oficial de Administración, Administrador de la Aduana de Navia en la Península -—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y dem s efectos.—Dios guarde á V. E. raurhos años.—Madrid 13 de Enero de 1888.— Ha-laguer»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta íecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de. 188,8 — Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 111.—Excmo. Sr. Para la plaza de oficial 4q Vista de la Aduana de esa capital vacante por cesantía de D. Celestino González Azufra y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre ]a Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Acevedo, Oficial 5o de Administración Vista de la Aduana de Valencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1888. — Carlos Sancho.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección del servicio de Limpieza de Letrinas.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á contratar el servicio de Limpieza de Letrinas de los fuertes y edificios militares de la Plaza de Santiago de Cuba, por medio de proposiciones particulares, simultáneas entre esta Plaza y la ya referida de Santiago de Cuba, se ha señalado con tai objeto el día diez y seis de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana, para que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á la citada Comisaría de Guerra calle de Tacón número 1, donde estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde, en días hábiles los pliegos de condiciones y precios límites.
Habana Febrero 16 de 1888. El Comisario de Guerra, Federico G. de Burgos.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del ( alabazar provincia de Santa Clara* y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la Infiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «San José de Falmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformas con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá ala expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubk ada en el término municipal de Santa Domingo, prov :ncia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Sántiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Antonjo Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1883.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Encontrándose vacante la Escuela de 2? ascenso de varones de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de 800 pesos y 200 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, se anuncia la expresada vacante para que los maestros que reúnan las condiciones legales necesarias y deseen solicitarla por concurso de traslación puedan efectuado dentro del plazo de quince días que empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Ciudad.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana Febrero II de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías
.	v
La Intendencia general de Hacienda me comunica con esta fecha lo siguiente:
«Excmo. Sr.: Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente: «Aprobada reforma sorteo extraordinario 1266 de 17 Abril próximo, conforme propuesta de V. E., procédase á los trabajos preliminares.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Febrero 15 de 1888. A. El Marqués de Ga-viria.
Plan para el sorteo extraordinario número 1266, que se ha de celebrar el 17 de Abril de 1888.
12.000 billetes divididos en vigésimos al precio de 100 pesos B[B. el entero............ $ 1.200,000
Cuarta parte para la Hacieuda............ „ 300,000
Premios.		A distribuir	. 	 Distribución. Clases.	. $ 900,000 Pesos.
1	de	400.000			 400.000
1	de	100.000		.... ' 100.000
1	de	50.000 		50.000
Ì	de	20.000 		
1	de	10 000		10.000
2	de	5.000.... 			10.000
10	de	1.000..:				.... 10.000
573	de	500..					 286.500
9	Aproximaciones de 1.000 al premio yor	 			ma-
9	Idem (	le 500 al segundo premio...	4.500
608	premios,	. Total		.... $ 900.000
		A. El Marqués de Gaviria.	
Nota.—El billete entero vale 100 pesos B[B., y el vigésimo 5 pesos.