GACETA DE LA HABANa.
767

ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la i que se le sigue por quebrantamiento de condena; eier-seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará da y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía ndole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaru-Ibril 18 de 1888.—José M? de la Torre.—Rafael Aguiar, .ra su inserción en la Gaceta oflcif 1 libro el presente.— co, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
D< la»Q: .
MH fcgafH d q.»
ido]™* 1
niifei
5*1 —fe
o«i
1
¿fe
5? U.
932 E O 22
arlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-) á D. Francisco Cal y Díaz, natural de Galicia, solté-le 53 afios é hijo de D. Manuel y doña Francisca: para dentro de nueve dias comparezca en e»te Juzgado, sito t calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa le resulta en la causa que se le sigue por el delito de es-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-strará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde r bastante los estrados del Juzgado con quien se en ten-n las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Ha-. y Abril 19 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mande su Sría., Aurelio Betancourt, 926 E O 21 José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. ro Wiliam y Monzón, cuyas generales se ignoran, pa-íe en el término de nueve dias contados desde está fe-se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña lina Olivera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le y administrará justicia y de lo contrario - e le declarará Ide y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por intes los estrados del Juzgado para las notificaciones y is trámites de la causa.—Guanabacoa Abril 15 de 1888. sé María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mande sn Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación .res números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el inte, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
919 E O 21
^•¡¡n Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en De-§ ‘echo Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de íste Obispado por el 11 tino. y Rmo. Señor Obispo Dio-í*! k iesano.
¡»4.1 Racemos saber: que en las diligencias promovidas en n fes provisorato por el procurador D. Fernando Tariche á a. bre de Don José Ricardo García Menocal sobre que se efí I e ngan los autos de provisión de la Capellanía de doña ¡a Pilquen de dos mil pesos de principal, se ha dictado ta !‘U guíente auto:—Habana 14 de Marzo de 1888. Vistos:— í® dio ácliese nuevo edicto convocatorio con término de trein-m te as que se fijará en el lugar de costumbre y se publicará Mi ei res números de la Gaceta oficial, Boletín oficial de la na p< úncia y Boletín Eclesiástico convocando á los que se c;o ulereu con derecho á la preoente Capellanía y al que si: tea en su poder los autos para que los devuelva á la Nota *; con apercibimiento que de no hacerlo se declararán api b ii lingún valor y se procederá á reponerles,—Ldo. Pica-id bt —Ldo. Ramón de Ay ala En su consecuencia por el 9Í pp sute citamos, llamamos y convocamos á todos los que séí nsideren con derecho á su obtención, para que dentro üii djb cinta dias á contar desde la publicación de este edicto qp riamos y asignamos por único y perentorio término, se esi p n 3nten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el q kj Les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se ptn eerá según corresponda; y al que tenga en su poder los fe idos autos, para que en el mismo término I09 entregue e n i Notaría; en la inteligencia de que si no los devuelve, B*e • ocederá a rehacer el referido expediente.—Dado en la H ana á 17 de Abril de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por « esi dado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su í je rción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad ll: > el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
905 E O 21
pl José Godoy García, Juez de primera instancia del dis
[ trito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don O luo Marañón y Marañón, vecino que se dice fué de la '<E8 i de las Peñas número 22, en el bairio del cuarto distri-t o e la villa de Güines, para que dentro del término de n i ¡re dias contados desde la fecha se presente en este Juz-g:;), sito en la calle de la Habana número 136, á descarga e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue el delito de injurias á la Autoridad; apercibido de ser ■31 arado rebelde si no lo verifica.—Habana 12 de Abril de 1.8 .—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Ber-fei lino Suárez.	872 E O 20
H osé María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de j primera instancia de esta villa, etc.
[ Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-g>< o á Don José Joaquín López, natu ral y vecino de ésta, so 3ro, de 26 afios y sin oficio; D. Juan Valdés Hernández, bu íral y veoino de ésta, peón de albañil, de 24 afios é hijo jpí). Miguel y Juliana; y á D. Gregorio Molones, uatural y’ ‘Ciño de ésta, soltero, tabaquero y de 25 años, para que <31 tro del término de nueve dias á contar desde la fecha se k?< enten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa Mi les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de SC Vdolfo Orta; seguros de que si así iO hacen se les oirá y dnistrará recta y cumplida justicia y eo caso contrario :bi íh declarará rebeldes y contumaces é incursos en las peni de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás Iti altes de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Gua-su acoa 14 de Abril de 1888.-José María Fernández de Cas-ti —Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su p?( licación por tres números de la Gaceta oficial, libro el I* tente fecha ut supra.—Rafael Galindo.
896 E O 20
CONVOCATORIAS.
ducfrlo en este Juzgado.—Jaruco Abril 9 de 1888. Y para sn publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	840 C 0 21
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Plácido Castro verde, D. Saturnino González Longoria, Don Pablo Medina y de la Chica, D. Modesto Mosté, D. Silverio Pinera y Sres. Gerona y Hernández, para que trascurrido dicho término se presenten en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 18 de 1888.—José B Egea.	^ 855 C O 21
En causa formada por robo »1 asiático Esquível Gou; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Francisco Vigoa, cuyas generales se ignoran, pero que en veinte y cinco de Noviembre del año próximo pasado residía en el término municipal de Alquízar, de esta jurisdicción, á fin de que en el término de quinto dia á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado, calle de San Miguel número 37, á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la citada causa. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Abril 7 de 1888.—Matías Gispert.
876 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Eduardo García y á D. Rafael Tra castro; para que en dia hábil y hora de las doce se presenten en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana 14 de Abril de 1888.—Eligió Bonachea.
910 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Juana González, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Isidro González por estafa.—Sagua la Grande 17 de Abril de 1888.— Andrés S. Moreno.	920 C O 21
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace á D. José Spinelli, para que dentro de quinto dia á contar desde la última publicación de esta convocatoria comparezca ante el Sr. Juez de prime ra instancia del distrito en virtud de la apelación que interpuso en el jnicio que se le sigue por desobediencia á agentes de la autoridad.—Habana 12 de Abril de 1888.—Arturo Aulet.	853 C O 21
El Sr. D. Aurellano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á D. Plutarco González, de oficio arriero y como de 60 años y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia personalísimo en la causa que se sigue por robo en cuadrilla á D. Fabián Fuentes contra el moreno Aniceto García y otros. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—San Cristóbal Abril 13 de 1888.—Santiago Hi Gutiérrez de Celis.
880 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia y de instrucción de Santoña librado en causa por disparo de arma de fuego y lesiones, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Barquín y Hoya, cuyas generales se ignoran; para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Habana Abril 13 de 1888.—Arturo Galletti.
924 C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE ABRIL DE 18S8.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Alejandro y Fidel, mrs. y Santas Bona y Doda vírgenes.
(Circular en Santa Catalina )
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
i El Sr Juez de primera instancia del distrito de Gpada-lf 3 en esta capital ha dispuesto por ante mí que por tres fss aeros de la Gaceta oficial se convoque á la persona que ,si rea con derecho á la propiedad de una yegua dorada, hx tro patas blancas, de 64 cuartas de alzada, con lucero kx ‘ido, que se encuentra depositada en el Corral de Congas! - de esta capital á disposición de este Juzgado, para que la iparezca en el mismo, sito en la calle de Paula número HJ mra que haga valer su derecho. Y para su cumplimien-|*t; bro la presente.—Habana 10 de Abril de 1888.—Arturo PGletti.	839 C O 21
Ji El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de EQ ñera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto |*£ í&usa contia el pardo Esteban Fundora por hurto de |iü yegua al moreno Javier López, se convoque por tres pp aeros de la Gaceta oficial y término de treinta dias á la IlH sor.a que se considere con derecho á un caballo dorado pe íto, calzado de una mano y una pata, al parecer ciego y pe mataduras en el lomo, que se encontró abandonado en pe amino que conduce de la bodega “La Campana” al po-fy lo de San José de las Lajas el dia primero de los actua-pJ para que dentro del término indicado se presente á de-
Alfonso XIí, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canasí, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dnbrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime ArdeboL Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
i Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Hnaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carroño.
Cuevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina,’ Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
I Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llórens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
C uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holgnín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, I), Evaristo Carreño.
Jarnco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L). Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. J uan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera,
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco deJCastro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carreño.
Santa Ana, D. Evaristo Carreño.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carreño.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, I). Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del AynntamientOi San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa í sabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.|
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J uro y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunan, Secretario delAyuntamientof Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.