1050
GACETA DE LA HABANA.
lo pertinente de antecedentes gubernativos: que la Empresa del Ferro-carril Urbano y Omnibus de la Habana acudió con instancia fecha 3 de Noviembre de 1883, al Alcalde Presidente del Ayuntamiento solicitando que se la declarase exenta del arbitrio municipal sobre carruages por asientos, aprobado en Real orden de 15 de junio de 1883, alegando en apoyo de su pretensión que por ser propiedad del Estado los coches de la Empresa no podían estar sujetos al pago de impuestos; que la Empresa prestaba un servicio público con sujeción á la reglamentación establecida por la Administración y no explotaba nna industria particular: que faltaba respecto de la Empresa la razón del arbitrio en cuanto ella atendía ¿ la conservación de la entrevia más una zona de medio metro á uno y otro lado de la misma; que en todas partes se consideraban como cosas distintas los wagones de tranvías y los carruajes ordinarios así como gravosos al libre tráfico los tributos sobre los ferro-carriles y tranvías; y que la Real orden de 15 de Junio de 1883 en su parte dispositiva no había incluido en el arbitrio sobre carrnajes por asientos á los de la Empresa, siendo en ello consecuente con lo anteriormente declarado por otra soberana resolucióu de 7 de Junio de 1881, ó sea que no podían imponerse arbitrios á los ferro-carriles que ocupasen terrenos del Estado ó calles de población, los cualas debían percibir íntegro el importe de sus tarifas.—Que después de varios incidentes, entre ellos, uno relativo á si debía ó no el Ayuntamiento admitir la instancia de la Empresa sin el previo pago del arbitrio cuyo incidente fué al cabo resuelto por el Gobierno General en sentido afirmativo contra el parecer del Ayuntamiento: éste en acuerdo de 2 de Octubre de 1884 resolvió que la Empresa estaba comprendida en la Real orden de 15 de Junio de 1883 que establecía el arbitrio de asientos de carruages, en cuya virtud debía compelérsela á que se matriculara sin pérdida de momento y abonara sin demora las cantidades que resultara adeudar^ Que interpuesta alzada por la Empresa contra el anterior acuerdo, el Gobernador Civil, no obstante la oposición del Ayuntamiento á su admisión, reclamó los antecedentes del asunto y desestimó el recurso en providencia de 16 de Agosto de 1885. Y que apelada ésta por la Compañía, V. E. en 11 de Diciembre del mismo año, con informe del Consejo de Administración en pleno, estimó procedente la alzada, dejó sin efecto la providencia recurrida, é interpretando el texto de la Real orden de 15 de Junio de 1883, declaró que el Ayuntamiento de esta ciudad sólo podía exigir el arbitrio de carrua jes por asientos á los Omnibus de la Empresa recu-rrente, ó de cualquiera otra que transitaran por la vía pública fuera de carriles, todo sin perjuicio de dar cuenta de dicha resolución al Gobierno de S. M. como se verificó. Resultando de lo actuado en la vía contenciosa: que el Síndico del Ayuntamiento D. Enrique López Villalonga interpuso contra la resolución del Gobierno General y le fué admitida, demanda contenciosa, aduciendo en su favor el precepto de la Real orden de 15 de Junio de 1883, no derogada, y por tanto obligatoria; que no cabe la interpretación cuando el texto de la Ley es claro, en cuyo concepto carecía de motivo legal la que había dado el Gobierno General á esa resolución soberana; y que en el supuesto de que la interpretación fuera procedente había correspondido á la autoridad de quien había emanado la disposición de que se trataba, por cuyos méritos pidió que se declarase que el Ayuntamiento había cumplido el precepto del artícnlo treinta y cinco de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 .al no admitir la solicitud de la Empresa sobre exención del arbitrio, sin el previo pago del mismo, y revocando lo resuelto por el Gobierno General, que se dejara además subsistente el acuerdo del Ayuntamiento de 3 de Octubre de 1884 y la providencia del Gobierno, civil fecha 3 de Septiembre de 1885, que la confirmó.—Que declarado el Ldo. Cerra, á su instancia parte coadyuvante en el pleito á nombre de la Empresa del ferro-carril urbano, y declarado también la rebeldía del Ayuntamiento en cuanto al trámite de ampliación, á petición del Ministerio Fiscal, contestó éste la demanda, pidiendo qne se desestimara y se dejara subsistente la resolución del Gobierno General con las costas al actor.—Y que no habiendo solicitado prueba ninguna de las parces, se declaró el pleito concurso para la definitiva, celebrándose la vista con asistencia del Síndico D. Manuel Peralta y Melgares, del Ministerio Fiscal y del Letrado de la Empresa coadyuvante.— Siendo ponente el Sr. Consejero D. Francisco Fon-tanals y Considerando que son dos las pretensiones de la demanda, á saber, que se declara que el Ayuntamiento obró legalmente al oponerse á la Administración de la solicitud de la Compañía del Ferro carril urbano sobre exención del arbitrio de que se trata, sin que procediera su pago: y segunda, que se deje sin efecto la resolución del Gobierno General de 11 de Diciembre de 1885 y en su lugar se confirme el acuerdo del Ayuntamiento de 3 de Octubre de 1884: Considerando respecto á lo primero que nada toca á la Sección decidir, tanto, porque ese particular no fué objeto de la providencia del Gobierno General impugnada en la demanda, cuando porque auque así no' 8ucedie8e, las resoluciones de puro trámite que dicte
la Administración activa, no pueden ser alteradas en la vía contenciosa.—Considerando en lo que se refiere al fondo de la providencia recurrida, que en ella el Gobierno General no se limitó á resolver el caso concreto de la Compañía del ferro carril urbano, sino qne, analizando los términos de la R. orden de 15 de Junio de 1885 en lo relativo al arbitrio sobre carrua-ges por asientos, vino á declarar que éste comprendía toda clase de carruages por asientos, cualquiera que fuese la empresa á que pertenecieran, con tal que transitaran fuera de carriles por la vía pública.—Considerando que semejante resolución, atendidos su carácter general y su naturaleza, es propia de las facultades discrecionales de la Administración activa: y por consiguiente, no puede ser revisada tampoco en la vía contenciosa, sino en en la gubernativa ante el Superior gerárquico de la Autoridad que la dictó.—Considerando que las cuestiones de jurisdicción deben ser suscitadas y resueltas en cualquier estado del pleito. —Fallamos que debemos absorver y absorvermos de esta demanda á la Administración, pudiendo el Ayuntamiento de la Habana ejercitar sus derechos ante quien corresponda: así por esta nuestra sentencia la pronunciamos, mandamos y firmamos.—José María Díaz.—Francisco Fontanals y Martínez.—Francisco de Armas.—José Quintín del Pozó.--Publicación.— Leída y rubricada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero ponente D. Francisco Fontanals estando constituida en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso bajo la presidencia del Sr. Decano D. José María Díaz por delegación del Iltmo. Sr. Presidente asistido de los Sres. Consejeros D. Francisco de Armas y del Sr. Magistrado Suplente D. José Quintín del Pozo, en la Habana á 27 de Sep tiembre de 1887.—José Mendo, Secretario general.— Así mismo certificó que la enunciada Sección se ha servido dictar el siguiente:—Auto. S. S. Presidente Sitjar. Consejeros; Diaz, Armas, Mendoza. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra la Sentencia dictada en este pleito, se declara ésta firme y ejecutoriada en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada de dicha sentencia y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Iltmo. Sr. Presidente en la Habana á 10 de Abril de 1888.—Hay nna rúbrica.—José Meneo, Secretario General.—Y para su remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 14 de Mayo de i 1887.—José Mendo.—Hay una rúbrica.—Yto. Bno. —Sitjar—Hay un sello que dice:—Consejo de Administración de la Isla dé Cuba.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Junio de 1888.
Albeldo de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Juan de la Cruz Ortega, Administrador Económico que fué de la de Santa Clara en el año 1882, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de 15 para ser notificado de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino de 27 de Noviembre de 1882 recaída en el expediente del juicio de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara de Octubre de 1869, en la inteligencia que de no presentarse en el término señalado le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Antonio López de Quintana, Contador que fué de la Aduana de Cjénfuegós, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á. recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Luis Izquierdo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Habiendo dispuesto el Gobierno General de esta Isla elevar á dos el número de fieles almotacenes de esta Pro-
vincia con el fin de llenar debidamente las atenciones del servicio, he dispuesto que se anuncie por el término de cinco días consecutivos en la Gaceta oficial y en el Boletín dé la Provincia, la provisión de la nueva plaza, cuyo nombramiento corresponde al Excmo. Sr. Gobernador General en delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, en concepto de que los'aspirantes han de reunir una de las condiciones siguientes:
1? Tener el título de ingeniero industrial, en cualquiera de sus especialidades, ó haber desempeñado cargo de Jefe de comprobación á las órdenes de la Comisión permanente de esta Isla.
2? Tener el título de perito químico ó mecánico, ó haber sido auxiliar de las oficinas de comprobación de esta capital ó de las provincias.
3? Que los aspirantes han de presentar sus solicitudes documentadas en el Gobierno de esta Provincia dentro de los treinta días siguientes á la publicación del último anuncio.
Lo que se hace saber al público al objeto indicado.
Habana, 23 de Mayo de 1888.—Luis Alonso MartisK
Diputación Provincial de Pinar del Rio-
Convocatoria.
En sesión celebrada por esta Comisión Provincial en funciones de Diputación en el día de ayer, se acordó sacar á feubasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia durante el año económico de 1888 á 1889, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; cuyo acto tendrá lugar el dia 21 de Junio próximo, á las doce de su mañana y en el salón de sesiones de esta Corporación, ante la Comisión designada al efecto de conformidad con lo que previene el art. 8.° del Real decreto de 4 do Enero de 1883.
Pinar del Rio 19 de Mayo de 1888.—El Secretario, Enrique Barrientos.
Pliego de condiciones que ha dé servir de base para la
subasta de la publicación del Bolentin oficial de
esta provincia, durante el año económico de 1888
á 1889.
1.	“ Desde primero dé Julio venidero se publicará en esta capital Un periódico oficial, continuación del que viene publicándose con el título de Boletín oficial de la provincia de Pinar del Rio, cuya redacción se conferirá á un Editor en los términos que se. expresarán.
2.	° En el citado Boletín se publicarán gratis,, prévio el «insértese» del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de 1.* instancia y Ayuntamientos.
3.	° Se publicará también en lugar preferente Ta parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera Sección que sea de interés general, péra sin observar órden cronológico, sino por el de fu importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4.	° Los documentos oficiales á qne sé contrae el párrafo anterior y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta, pero si la urgencia fuere mucha, se publicarán en Boletín extraordinario.
, 5.° Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta á qué se contrae el último extremo de la condición tercera, deberán insertarse en el término de ocho dias, no pudiendo retrasarse por más de nn mes la publicación de las restantes.
6.° En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aún cuando sea eu suplemento, un Indice de todas las ór-dénes publicadas en el anterior, y el día último del año uno general que pasará el Editor al Gobierno Civil.
7.° También se insertarán en el Boletín oficial y ba-. jo el epígrafe de artículos de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor antes de las tres déla tarde del dia anterior al de la publicación, si tiene el «insértese» del Gobierno, quien clasificará el orden de preferencia.
8? Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados, los que envíe el Comandante geueral de la provincia.
9.° Siempre que el Gobierno Civil considere argente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquier otro documento de los que deben insertarse y no cupieren en un Boletín ordinario, ni aún empleando letra glosilla, el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10. Además de los números del Boletín que indica la base primera, se publicarán los extraordinarios qne fueren precisos, á juicio del Gobierno, para