Gaceta de la habana.
13
lo hiciere, por cometer el delito de exacción ilegal. Al efecto el asentista denunciará este hecho inmediatamente que de él tenga conocimiento.
Art. 14. Los Alcaldes de barrio, agentes de policía y guarda-paseos auxiliarán al contratista y sus dependientes para el cumplimiento de los artículos precedentes.
Art. 15. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello duodécimo, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
En el acto de la subasta rejirán las prescripciones del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vi-* gente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 16. No se admitirá proposición que no venga acompañada de la cédula personal del licitador y de carta de depósito en la Caja municipal, de quinientos pesos en oro ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización en plaza, así como las que ofrezcan menor precio del de cuatrocientos pesos en oro al mes.
Art. 17. Dentro de los diez días siguientes al en que haga la adjudicación definitiva el Excelentísimo Ayuntamiento, el rematante constituirá fianza por valor de mil pesos en oro, ó en Bonos municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza.- Si así no lo verificare perderá el adjudicatario el depósito provisional de que trata el artículo precedente, sin peijuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Cor: poración. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó en Bonos municipalas, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores ne sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo e cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 18. En el acto de constitución de la fianza se devolverá al contratista el depósito previo. Al contratista se le conceden cuarenta días á contar desde el del otorgamiento de la correspondieute escritura para que se provea de las sillas y sillones. Al espirar este plazo se le dará posesión del contrato aunque no tuviere las sillas y será obligado al pago del precio convenido.
Art. 19. El cootratista también por vía de fianza habrá de acreditar, antes de tomar posesión y dentro de los plazos que este pliego prefija, la exclusiva propiedad de las sillas, y comprameterse por escritura pública á no venderlas, gravarlas ni cederlas, pues al efecto las hipotecará en favor del municipio, en número de un mil por lo menos, al exacto cumplimiento del contrato.
Art. 20. En caso de que los billetes del Banco sufrieran muy notable depreciación del 100 por 100 premio, si el contratista lo pidiere se le autorizará para cobrar la legítima equivalencia de los cinco y diez centavos plata que constituyen la cuota del arbitrio.
Art. 21. El contratista abonará el precio estipulado por mensualidades adelantadas, dentro de los cinco primeros días de cada mes, en oro precisamente, admitiéndosele el cinco por ciento en plata con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 22. El Contratista se subroga en los derechos del Exorno. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corparación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 23. Queda obligado el contratista á remover cada tres días las sillas para que se pueda proceder á la limpieza de los paseos; y no se le permitirá amontonarlas en éstos.
Art. 24. La falta de pago en los cinco primeros días de cada mes ó la inobservaucia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones do este pliego, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por Administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la diferencia que resulte contra los fondos municipales hasta la terminación del plazo del contrato.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se les exigirá también gubernativamente por la vía de apremio
Art. 25. El Excmo. Aynntamiento, obligado á sos ter al rematador en el ejercicio del derechó que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y
Ípracticará lo procedente con ese objeto. Con especialidad a Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente, del arbitrio, y para evitar y correjir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art 26. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de peijuicios, rescisión del contrato por disminución del número de concurrentes á los parques y paseos, así como tampoco por ningún hecho qué no pueda evitar la municipalidad.
Art. 27. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla por Real orden de 31. de Julio de 1884.
Art. 28. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes al reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 29. En el acto de lo subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N.......N......vecino de...... enterado del pliego
de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha, se compromete á tomar á su cargo el remate del arbitrio municipal «Sillas en Paseos», con estricta
sujeción á los requisitos exijidos y por la cantidad de----
pesos en oro, al mes.
Fecha y firma del interesado.
Habana Diciembre 29 de 1887. A. M. Quaxardo.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba,
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el eerv;cio de los Hospitales Militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo 6 las de ce en punto de su mañana en la oficina de la Jnnta Especial Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.
Lo que se comunica al público .para que las personas que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo di-riji rse en los anteriores á Ja oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de las dimensiones y clase de los paños é informarse del precio límite y condicio-nes bajo las cuales ha de verificarse esta contratación, cuyos documentos estarán de manifiesto todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde.
El autor de la proposición, que obtenga la aceptación del Tribu Da! y mereciese la sanción Superior, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á e§ta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.—El Secretario, Juan Benedid.— Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Par-diñas.
M< délo de proposiciones.
Don N......N*..* vecino ó del comercio de........en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital el dÍ8.... (en letra) de cuatro mil trescientos paños de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete ¿ encargarse del referido servicio al precio límite marcado con Ja rebaja de].... tanto por ciento (en letra) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de San Cristóbal-
Aviso.
Habiendo tomado posesión del cargo de Registrador de la propiedad de este pueblo, nombrado por Real orden del 4 de Octubre próximo pasado, he señalado con autorización del Sr. Juez Delegado de este Distrito y de conformidad con lo prevenido en fl art. 275 del Reglamento para la ejecución de lia Ley Hipotecaria vigente, las horas de siete de la mañana á una de la tarde en días hábiles para el despacho de la referida oficina y la de Liquidación del Impuesto sobre Derechos Reales y trasmisión de bienes, también á mi cargo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pan Cristóbal Diciembre 22 de 1887.'— El Registrador, Francisco de P. Campos.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha ha acordado en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de cuatro por ciento en oro. pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas á este establecimiento en días hábiles y horas de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 12 del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecte» al particular previene el Reglamento.
Habana 2 de Enero de 1888.—K1 Secretario,«7. B. Cantero.
Orden de la plaza del día 2 de Enero de 1887. Servicio para el día 3.
Jefe de día—El Teniente Coronel del 29 Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Jaime Noguera.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3q de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El lo de la misma D.^Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
Cotizaciones de la Bolsa de 2 de Enero-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2401 á 240} p.0 y cierra de 2401 á 240} p. S P. á las 2 de la tarde.
6$ á 6S p.g I>.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® Interés y 1 de
amortización anual....«. 70 p.g D. oro
ídem id. y 2 id....................................
Idem de anualidades................—...............
Billetes hipotecarlos de Cuba i á 1 p*g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico.......................-
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español* de la Isla..	174 á 184 p.g P« oro.
Banco Industrial...................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.................
Banco Agrícola...............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
DepóUos de la Habana......................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...,....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... ...................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... 50 i 50} p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................................
Cmpafií* Española de alnm-brado de Gas de Matánzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................................
Idem de eaminoB de hierro de
la Habana............... 54 á 54} p.|
Idem de Matón zas ó Sabanilla 13} á 14 p.|_
Idem de Cárdenas y Júcaro.. 184 á 104 p.g P. oro
Idem de Cienfu^gos y Villa-
clara................... 14 á 15 p.J
Idem de 8agua la Grande....	.....................
Idem de Caibarién á Sanoti
Spfritus................ 4 á 5 p. g P oro
Idem del Oeste....................................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas............... ........... ....
Idem Urbano................ 124 á 14 p.g D.
Idem del Cobre............. ..... ...........
Idem de Cuba....................... .............
Refinería de Cárdenas..,...	10 á 14 p.g D. oro.
Tngenio “Central Redención/' ................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... ................
Cédulas Hipotecarias al 6.p |
interés anual.............................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................................
68 á 67 p.g D.
D.
D.
D.
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España,.............
Inglaterra...........
Francia. ...........
Alemania............
Estados-Unidos ........
Descuento mercantil
44 á 7 p.g P.oro esp. según plaza, fecha y cantidad.
2ui á 21	P-c	JP. oro 60	d|T,
f 54 16	P-O	P. oro 60	d|v
1 6 á <*f	p.§	P. oro 8	div.
4 á 5 p.g	P. oro á 60 d|v.		
\ 94 á 10	P-o	P. oro 60	djv.
1104 á 114	P-o	P. oro 8	div.
8 y 10	r 0	anual oro y billetes	
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular...................................
Idem id. id. id. bueno á superior............
Idem id. id. id. florete..... ........ -......
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)....................................
Idem bueno á superior número 10 á 13..... Quebrado inferior á regular número 12 á
14.........................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem.................
ídem superior número 17 á 18..................
Idem florete número 19 á 20...................
9	á	04	rs.	oro	
91 rs. oro @					
104	á	104	rs.	oro	
44	á	5	rs.	oro	©
54	á	54	rs.	oro	©
54	á	6	rs.	oro	
6	á	6}	rs.	oro	
64	á	7	rs.	oro	@
74	á	74	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos rtf á 7 rs. oro arroba según núm. Bocoyes 64 á 64 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.