GACETA DE LA HABANA.
571
\ ■ :orrespondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligen-**1 I :ia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasiónate E j án los perjuicios consiguientes.
' Habana 14 de Marzo de 1888. £1 Interventor gene-al, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez y D. Miguel Maufredi, Inten-m lente é Interventor Militar que fueron de esta Isla, su jí i ipciierudo 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se ■ ervirán presentarse en esta Inten encía general en hora ) *1 n lía hrbil y término do quince á re© ger tíos pliegos de rali »aros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino 6n [¡y|" ¡ a de gastos públicos de guerra, correspondiente al mes de Setiembre de 1866; en Ja inteligencia que de no presentar-H te á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consi-kifi ;uientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor gene-r al, Luis Izquierdo.
Uii¡j
y
áttj
lid.
«áí
ttltf
'•I
l¡¡f
El

ti
D. Ignacio Luis Gomich, Interventor que fué de ¡ a Administración de Rentas de Oienfuegos, su apo-lerado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se : ervirán presentarse en esta Intervención General en tora y día hábil y término de quince, á recoger ■liego de reparos deducidos por el Tribunal de Cnen-as del Reino en la de Rentas públicas de Cienfue-! ;os correspondiente al mes de Septiembre do 1873, en J a inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, e le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° do Marzo de 1888. El Interventor ■ jeneral, Federico Prado.
D. Indalecio de la Cruz y D. Cipriano Ruíz, Ad-ninistrador é Interventor que fueron de Nuevitas, su ipoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, e servirán presentarse en esta Intervención General n hora y día hábil y térmiDO de quince, á recoger diego de reparos deducidos por el Tribunal de hientas del Reino en la de Rentas públieas de Nue-itas, correspondiente al mes de Julio de 1875, en la uteligoncia que de no presentarse á recoger aquel, se es ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor ;eneral, Federico Prado.
D. Pedro de la Torre y D. Manuel López, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de iagua, su apoderado ó herederos caso de que hubieren 'allecido, se servirán presentarse en esta Intervención jíeneral en hora y día hábil y término de quince, á re-:oger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Duentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas le Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1873 en a inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se e ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
Don Miguel Manfredi, Interventor Militar que fué de ?sta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere allecido, se servirán presentarse en esta Intervención ge-reral en hora y día hábil y término de quince á recoger m pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas leí Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra jorrespondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligen-jia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Enrique de Lara, Administrador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino en la de la Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1888. B1 Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Antonio Cardona, Contador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general on hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á cecoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Pedro Latorre y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, sn apoderado ó herederos caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públieas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Abril de 1873, en lá inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjnicios consiguientes.
Habana l.° de-Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Estanislao Berbén, como Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua correspondiente al mes de Octubre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1? de Marzo de 1888.—El Interventor general, lederico Prado.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspeceion de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 16 del actual el nuevo pliego de precios límites que ha de regir en la segunda convocatoria de proposiciones particulares que tendrá lugar á la una de la tarde del 3 de Abril próximo oon objeto de adquirir los artículos y efectos de ferretería, talleres de toldos y, velámenes, tiendas de tejido con sastrería y camisería y almacenes de maderas que han de suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto para las atenciones de las mismas durante el año económico actual, se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos expresado» en dicho pliego de precios límites presenten sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, estando de manifiesto en dicha oficina (sita en el cuartel de la Fuerza) de 11 á 4 de la tarde de los días hábiles el pliego de condiciones y el de precios límites citado.
Habana 22 de Marzo de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beatas.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de sn propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Júcaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Gua-tá» del término municipal de Sagua la Grando, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que (ra8cnrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo
Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á ia expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco ele P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas.» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagna» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los producios qne se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector i general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubicada en el término municipal de Santo * Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de -lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento foíestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martin» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excroo. Sr. Gobernador Genera!, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentau aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuonflo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez antorización para hacer un aprovechamiento, forestal en cuatro y media caballerías de tierra qne posee en el realengo Jiquiabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitad indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascorrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedí—
í.