330
GACETA DE LA HABANA.
11¡¡. La sábasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de ocho días consecutivos, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, 6 al siguiente día si aquél fuere festivo, de doce á doce y media de la tarde en la Secretaría del Gobierno General, presidiendo el acto el limo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Jefes de la Sección de Comunicaciones, Inter ventor general del Ramo, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado de Servicio de la Administración general y Escribano de Gobierno.
12. El tipo máximo del remate será el de dos mil cuatrocientos pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por la Tesorería general de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan á cada una.
13	Para presentarse como Jicitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de doscientos cuarenta pesos oro ó sea el diez por ciento del tipo de la subasta.— Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor, hasta que otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 19. Todo el que haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones, y de no hacerlo así quedará el importe á favor del Estado.
14	Las'proposiciones se harán eñ pliegos cerrados y en ellos se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposi ciones se presentarán al Presidente durante el tiempo se-fialado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
15	\ Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana á los paraderos y muelles y
viceversa por la suma de.......(aquí la cantidad en letra)
bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día.......» Toda proposición que no se ha-
lle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales será desechada. Una vez entregados los pliegos no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
16	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las pro-posioiones empatadas ó sus representantes. Los licitado-res que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
17	Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General y una copia simple para el expediente de su razón en la Administración general del ramo, así co-, mo todos los demás gastos que se originen.
18. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña.
19 Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar por vía de fianza en Arcas (leales el 25 p.§ de la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde la -fecha en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta en la inteligencia de que si en dicho plazo no‘constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	Este contrato durará dos años desde el día en que de principio el servicio cuyo día se fijará al comuni-cárse la aprobación Superior de ¡a subasta.
21.	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato á fin de que con oportunidad pueda procederse á llueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar -el remate, -el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
22 Contratado el servicio expresado no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
23. 8j por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la Instrucción de-8 de Noviembre de 1859.
v- 24. La aoción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1805.
25. No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Itinerario para el servicio de conducción de la correspondencia entre la Administración Central de Comunicaciones de la Habana, los paraderos y muelles.
Dos carros á las cuatro de la mañana en la Administración Central para llevar la correspondencia á los paraderos de la Bahía, Oeste, Villanueva y Concha.
Uno á las 7 de la mañana en el paradero de Villanueva para recojer la correspondencia de Guanajay.
Uno á las 9 de la mañana en el paradero de Villa-nueva para la de Matanzas y Batabanó. _
Un carro á la una de la tarde en el paradero de Villanueva para la correspondencia de Cárdenas.
Uno á las dos de la tarde en la Administración Central para llevar la correspondencia de Matanzas y Batabanó Uno á las 3 de la (arde en la Administración Central, para recojer la destinada á Guanajay.
Uno á las 3 do la tarde en el paradero de Regla para recojer la correspondencia de Cienfuegos.
Uno á las 5 de la tarde en el paradero del Oeste, para recojer la de Pinar del Río.
Además conducirá la correspondencia que se dirija á Santiago de Cuba, ó proceda de este punto, siempre que salga vapor, así como también conducirá á los muelles y recojerá en los mismos, la que se cambie entre la Península, Costa Norte de la Isla y demás países extranjeros. Habana 28 de Enero de 1888.—Salvador Guerrero.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 86.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E. según carta oficial número 1000, fecha 5 de Octubre ‘último, á favor de Don José Alvarez López, para la plaza de Oficial quinto de Rentas de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E., para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—El Subsecretario,T. Rodrigáflez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888. — Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar número 103.—Excmo. Sr. —Vista la carta oficial de V. E. número 872, de 18 de Setiembre del año último, dando cuenta á este Departamento de haber nombrado Oficial quinto Contador de la Aduana de Mariel á D. Mariano Collado, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo. De Real orden y por delegación del Sr. Ministro lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Enero de 1888.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Examo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio,de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden si guiente:	■ . %.
«Ministerio de Ultramar.—Número 92.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 863, fecha 22 de Setiembre del año último, dando cuenta á este Ministerio de haber declarado cesante á D. José López Saúl, del destino de Oficial quinto Tenedor de Libros de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar dicha cesantía y deciar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Sr. López Saúl del indicado destino.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 7 de Enero de 1888.—El Subsecretario, T. Ro-drigáfiez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Haoienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 97.—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Re gente del Reino ha tenido á bien aprobar la cesantía provisional acordada por- V. E. según carta oficial número 990, fecha 5 {le Octubre último, al Oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, D. José Ruíz Gaitero, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corres ponda.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Enero de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez »
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden si guiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 61.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de Administración Celador del Resguardo de la Aduana de esa capital vacante por cesantía de D. Florentino Menéndez, y dota da con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Jumanal que es Oficial quinto auxiliar 6.° de la Sala especial de esa Isla del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. pa ra su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excelentísimo1, Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—-Número 50.—Exce-tísimo Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la cesantía provisional acordada por ese Gobierno General según carta oficial número 993, fecha 5 de Octubre último del Jefe de Negociado de tercera clase Administrador de la Aduana de Cienfuegos, D. José Diez de la Cortina, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
'Habana 28 de Enero de 1888.— Carlos Sancho.
«e
3
U
O
■a
ce
—
<D
•a
ce
o
3
'S
i
•■5 6
aS
"O
3
CD
O
a
D
•o
fS
c
3
SQ
H3
U
a
o*
co
ai
-A
O.
'V.
a • ©
O
as —>
as Q, ro
S S
Q;f
oo O 05 $ _Q Q»
§"
3 v
■31
03
O) © TS H3
«tí
O

o3
e*
t: i O
<=> i
s i
«*e» I
cq
00
co
io
a
w
1^
©
&
ó
-*J
>

es
¿2
©
£
©
iA d
9 «
cd
w
o
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de gobierno.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la propiedad de Bejucal de segunda clase en este territorio y correspondiendo su provisión á segundo turno de concurso, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se ha servido disponer se publique la presente á fin de que los aspirantes al expresado Registro presenten sus solicitudes en esta Secretaría dentro del plazo de treinta días naturales contados desde la publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, de la presente convocatoria.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 15 de Febrero de 1888. El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.