na nw
GACETA DE LA HABANA.
717
Detenido D. Antonio Hernández Vázquez, D. Ramón »reía Suárez y parda LuÍ9a Valdés por orden judicial.
Detenido D. Andrés Carballo Rey, D. Jorge García ia y D. Leandro Valdés para indentificar.
sumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por homicidio................................... 2
Por hurto....................................... 1
Por estafa...................................... 1
Por rupto.....................................   2
Por heridas...................................   1
Por lesiones.................................... 2
Por faltas á agentes de la Autoridad............ 1
Por escándalo................................... 3
Circulados...................................... 2
Para sufrir arresto............................. 1
Por orden judicial.............................  3
Para identificar..............................   3
Total................ 22
Día 15.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Francisco Rodríguez González y moreno Santia-lamírez se infirieron heridas menos graves; D. José cía García, D. Francisco M. Montero, D. Tomás Suá-lesiones leves; D. Rafael Dolz y D. Juan Rodríguez oía contusiones graves 'todas casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto á D. Diego Valenzuela por la criada morena Ai María.
I Rapto de Da O. G. por D. W. M. F.
I í>. Antonio Hernández íué herido en Guanabacoa por El uan Trujillo.
APREHENSIONES.
I Detenido D. Manuel González Veiga autor del huito i , Manuel Fernández Menéndez el día anterior.
I Detenido D. José Ganceda y García por hurto á don A mió Chávez y Tubio.
■	Detenido D. Manuel Rioja y Carrión por hurto al asi co José Caraballo, resultando ser desertor de Ejército; sijj cuperó lo hurtado.
I Detenida la meretriz Rosa de la Pera por hurto á don 8a iago Benito.
■	Detenidas las meretrices parda Luisa Valdés y morena. ita Sotolongo por hurto á D. Juan Felipe Mesa.
I Detenidos en Guanabacoa D. Ramón Macías, D. Francia Hernández y D. Miguel Chávez por juego prohibido.
■	Detenidos Angel Salmerón, Jaaquín López, D. Francia Gómez Sánchez y D. Miguel Jiménez por agresión-ai -den público.
■	Detenido D. Ramón Martínez por amenazas con un rea ver al moreno Bonifacio Montes de Oca.
■	Detenido D. Manuel Sollero por amenazas á D? Rita An ero y faltas al Orden público.
I Detenido D. Ramón Gutiérrez por lesiones leves á De lucasio López.
I Detenidos D. Francisco Viga y Valdés y D. Antonio G» ldó por reyerta.
■	Detenidos D. J. A. G. y D? M. D. B., D. J. R. J. y D8 F. L. por rapto.
■	Detenido el pardo Pedro Valdés por estar circulado.
■	Detenidos 1>. Bonifacio Gómez, D. Hilario Pefia G6-nnfe D. José Martínez Fraga por portar revólver y don V® ite Freire Fernández por un cuchillo de punta.
■	Detenidos D. Ramón Vega y González por orden ju-dH ■
■	Detenido D. Joaquín Fernández Cuervo para identi-fica
Res ien de los aprehendidos para entregar á los Tribu-■íales.
’or hurto..................................     6
uego prohibido..................... .............	3
agresión al Orden público..................     4
’or amenazas................................- -	2
or lesiones	en	reyerta......................... 3
[or rapto....................................   4
ireulados.....................................  1
or portar armas................................ 4
ara identificar................................ I
I or orden	judicial .........................   1
Total.................. 29
abana Abril 16 de 1888. Manuel Atendió.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J ZGADOS MILITARES.
Doral auuel Sanz y Rodríguez, Comandante de Ejército, B ipitán de la Comandancia Occidental de Artillería B Fiscal instructor del expediente instruido al Volun-B rio de la sétima Compañía del segundo batallón de I zadores de esta plaza, por ausentarse sin licencia B1 armamento y municiones.
r este tercer edicto y en uso de las facultades que las B enanzas conceden en estos casos á los oficiales del
Ejército, cito, llamo y emplazo al referido Voluntario Diego Soto Diego, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Artillería de esta plaza, calle de Compostela esquina á San Isidro, á prestar sus descargos en el referido expediente; en la seguridad que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que haya lugar y que estén prevenidos por la Ley.
Habana 9 de Abril de 18S8. El Comandante Capitán fiscal, Manuel Sanz.	199
Don Benito Aragonés Anjomá, Teniente de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso, y Fiscal nombrado para la formación de sumaria.
En uso de las facultades que la ley me concede y hallándome formando sumaria por el delito de ptimera deserción al voluntario de estas Escuadras Marcelino Salazar Cintra, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto, Be presente en la Fiscalía ( sita, calle de Concha N? 29 ) ha responder á los cargos que le resultan, ó de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Guantánamo 26 de Marzo de 1888.—El Fiscal, Benito Aragonés.	205
Don Ramón Lafuente Arés, Teniente de la primera Compañía de! segundo batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles núm. 3 y Fiscal de este Cuerpo. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción contra el soldado de la segunda Compañía del exoresado batallón y Regimiento Canuto Aleonado González que desertó del poblado de Mayarí Abajo, hallándose rebajado en el mes de Enero próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de veinte días comparezca en el Cuartel de Concha del punto de la fecha, donde se halla el Fiscal, á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá la sumaria en ausencia y rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en Cuba á los treinta días del mes de Marzo de 1888.—Ramón Lafuente.	200
Don Joaquín Palomino Díaz, Capitán graduado Teniente del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Antonio Pérez Huchi por el delito de primera deserción y como se halla ausente en ignorado paradero se le cita, llama y emplaza por primera vez para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esa provincia se presente á dar sus descargos en el cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, eolor sano, frente espaciosa, aire bueno, esíatura un metro 650 milímetros, señas particulares ninguna.	•
Puerto Príncipe siete de Abril de 1888. Joaquín de Palomino.	189
Don Ramón Castro Pérez, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Vicente Román López por el delito de segunda deserción, y como se halla ausente é ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por primera vez para que en el término de 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esa provincia, se presente á dar sus descargos en el cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado cuyas señas son: pelo castaño, cejas Ídem, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, estatura un metro 6ü0 milímetros, señas particulares ninguna.
Puerto Príncipe 7 de Abril de 1888. Ramón Castro.
188
Pon Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal Militar de la sumaria que por resistencia á fuerza armada se sigue contra José Vela y dos más.
Hago saber: que hallándose complicados como autores del citado delito Alberto Alfonso y otro desconocido, he acordado se les reciba la oportuna declaración, y como se hallan ausentes é ignorándose su paradero, se citan, llaman y emplazan para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la calle de San Miguel número entre 21 y 23, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura de los referidos individuos, cuyas señas del primero son: Alberto Alfonso Bernal, hijo de don Pedro y de Da Lutgarda, natural de Matanzas, vecino de Guamulas; maestro de azúcar, de estado soltero y de 20 años de edad, ignorándose las del segundo.
Santa Clara 5 de Abril de 1888. El Fiscal Instructor, Luis Pérez. Por su mandato el Secretario de la causa, Lino Miguel.	194
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de M. tanzas.
Hago saber: que en la causa que sjgo contra los autores del secuestro de D. Martín Saraza Echevarría, he dispuesto recibir declaración á D. Nicanor Duarte (a) Espinosa, de buena estatura, cara larga y delgado, ojos melados, barba poca, vigote poblado, canoso; á D. José León Ortíz, (a) Prieto, estatura baja, fornido, lampiño, con bigotico negro, ojos pardos, nariz regular, boca regular y pelo negro, y otro de estatura regular, cojea un poco de la pierna derecha, lampiño, con bigote que parece azafrán, pequeñito, ojos azules, tiene el párpado del derecho un poco caído, de pelo rubio, cuyo nombre se ignora, y hallándose ausentes sin saber su paradero, se les cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Real Cárce de esta ciudad con el objeto antes indicado.
Matanzas 6 de Abril de 1888. Adlert. Por su mándalo. Pablo Coronado, Secretario.	195
Don Juan Mata Nicolau, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de la Unión número dos, Fiscal nombrado para instruir el expediente en averiguación de les herederos que dejó á su fallecimiento el soldado que filé de este cuerpo ! ayetano Fermín Mateo. Usando de las facultades que me concede la Ley y en armonía con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla según circular de la Subinspección del A r-ma de Infantería número noventa y tres de once de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, se llaman y emplazan á los herederos de! referido soldado, hijo de padres desconocidos, natural y avecindado en Lorca, parroquia de San Juan, provincia de Murcia, que nació el nueve de Julio de 1850, de oficio herrero, de estado soltero, fué filiado como sustituto por Ramón Valero Benedicto, número 29, del primer distrito de Lorca, por este tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde su publicación en la Gaceta y periódicos oficiales se presenten á las autoridades competentes con los documentos necesarios para demostrar su legitimidad á cuya autoridad suplico se digne remitirlos al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla para que por este conducto puedan ser unidos al expediente de referencia.
Baracoa 13 de Marzo de 1888. Juan Mata.
198
Don Francisco Castell Andago, Alférez de la primera compañía del Cuerpo de Orden público y Fiscal del mismo. Ignorándose el actual paradero del paisano Don José Barquero Sánchez, Sargento segundo que fué de este Cuerpo y teniendo que practicar un acto de justicia en la causa seguida contra el. sargento primero que fué también de'este cuerpo Jerónimo Carbojosa Gamazo y otros; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Barquero para que en el término de veinte días empezados á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en Estrella esquina á Gervasio al indicado fin.
Habana 7 de Abril de 1888. Francisco Castells.
197
Don Valeriano Fanz Lázaro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de la Isla con destino en esta Fiscalía.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento de la Habana Tomás Burgos García por el delito de deserción ausentándose de esta Plaza el 6 de Noviembre próximo pasado, á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo cuyas señas son: Tomás Burgos García, hijo de Baltasar y María, natural de Benamo-carra, provincia de Málaga, distrito militar de Granada, su edad 24 años, soltero, estatura un metro 669 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ajos pardos, nariz regular color bueno, producción buena, señas particulares ninguna
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la provincia de ia Habana.
Santiago de Cuba 9 de Abril de 1888. Por mandato dél Sr. Fiscal el Secretario Angel Laureano. Vto. Bno. El Comandante Fiscal, Sanz	187
Comandar* da Militar de Marina y Capitanía del puerto de la JELabaiia.
COMISION FISCAL.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. José María León y Hernández que se encuentra navegando en los buques costeros, para que se presente en e-ta Comisión Fiscal sita en esta Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 10 de Abril de 1388. El Fiscal, Manuel González.	191
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Don Agustín Posada y Torres, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Cañonero ( Concha ) y Fiscal de la sumaria que instruyo á los marineros de 2$ clase Ma-