1108
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación.....
» Navegación......
» Depósito Mercantil................
» Intereses de Pagarés ..........
i Multas por infracciones ............
* Resultas de 188 á 88.................
SUMA
Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Os. Pesos Cs. Pesos Cs.
21240 94	   21240	94
7 49 .................. 7	49
9 38 .................. 9	38
188 29 ........ 188 29
21446 10 ....... 21446 10
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ......... ........ 1448 05
Por el de diez por ciento sobre pasajes....................
Por el de consumo de
ganado........................
Por el de 25 ots. por tonelada de
- descarga ...	170 96
Por el de a-traque, pontón y draga ............
Parala
[Junta
de
¡Obras
del
Puerto
TOTAL
23066 11
1448 05
170 96
23065 11
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos......................... 223870 06
Idem hasta igual día delafio anterior.... 154399 38
De más en 1888 .............. 69470 68
Habana 11 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia el sacar á pública subasta el servicio de este Ayuntamiento nombrado «Vendedores ambulantes», mediante los trámites que preceptúa la Real orden de 31 de Octubre de 1884, y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace saber por este medio, para que todas las personas que quieran tomar parte on dicha subasta presenten los pliegos cerrados, como se previene, una hora antes de abrirse ésta, cuya tendrá lugar al dia siguiente y á las once de la mañana, después de terminado el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde el primer anuncio que salga inserto en el Boletín oficial de la provincia.
San José de las Lajas y Mayo 21 de 1888.— Marcelino Cantabrana.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
Vendedores ambulantes, arrieros y recoveros,
para el año de 1888 á 89.
Artículo l.° Consiste este arbitrio eu la suma de doce pesos en oro, que anualmente abonará todo vendedor ambulante ó recovero que ejerza su industria dentro del término, y la de seis pesos en la misma clase, que abonará todo el qne conduzca arrias compuestas de más de treB caballerías.
Art. 2.“ Se entiende por vendedor ambulante todo el que dentro del término municipal se dedique á la venta de efectos de lícito comercio, frutos y billetes de, la Lotería, sin que tenga establecimiento abierto al público, y no esté sujeto á la matrícula del Subsidio Industrial.
Art. 3.° Se entiende por recovero para los efectos del pago de este arbitrio, toda persona que espe-
cule en aves y huevos, y que no tenga establecimiento abierto al público y con residencia en este término municipal.
Art. 4.° Para ejercer cualquiera de las industrias expresadas, es indispensable el previo pago del arbitrio y estar provisto de su respectiva autorización expedida por la Alcaldía, cuya solicitud se hará en el papel correspondiente.
Art. 5.° Los dueños de establecimientos públicos no podrán ejercer la industria de recovero, entendiéndose qne no podrán salir fuera de su establecimiento á negociar en aves y huevos, y sí solamente concretarse á cambiar por efectos estos géneros, pues en caso de salir á hacer esas negociaciones, quedarán sujetos al pago del arbitrio y se les considerará como tales recoveros.
Art. 6? Están exentos del pago de este arbitrio: Primero. Dos que traigan á vender sus frutos consistentes en aves, huevos, verduras, viandas, carbón, leche y agua, por cualquiera que sea el medio de conducción que empleen; pero siempre la venta de’dichos artículos ha de hacerse á un establecimiento de los comprendidos en la matrícula del Subsidio Industrial ó á uno que conste provisto de certificado de recovero, si se trata de aves y huevos. Segundo. Los que conduzcan á los establecimientos del término, víveres y otros efectos, siempre que vengan acompañados de la correspondiente factura del almacén ó fábrica que los remita. Tercero. Los vendedores de billetes qne estén físicamente impedidos; y cnarto. Los vendedores do leche y agua al público.
Art. 7? El tipo señalado para la subasta del referido arbitrio y por el año económico do 1888 á 1889, será el de doscientos pesos oro del cuño español, que habrá de ingresar el que resulte rematador, por trimestres adelantados en la Tesorería Municipal.
Art. 8.° Para ser postor es indispensable acreditar con documento suficiente el depósito de veinte pesos en la Oaja Municipal, cuya cantidad, acto continuo de cerrada la subasta, se devolverá á los interesados que no resulten rematadores.
Art. 9? No se admitirán proposiciones que no cubran el precio señalado, las cuales han de ser entregadas en la Secretaría del Ayuntamiento una hora antes de la subasta, cuya señalará la Corporación Mu-ntcipal el día y la hora que deba ésta verificarse, acompañando á dichas proposiciones el documento de depósito que menciona el artículo anterior.
Art. 10. El rematador para el cobro de este arbitrio, puede verificarlo por meses, trimestres ó semestres, según le convenga; pero proveyendo siempre á los interesados de un recibo talonario con el cuño del Ayuntamiento.
Art. 11. Serán de cuenta del rematador los gastos que origine el expediente, como son la exacción del mismo, publicación, reintegro y el pago del medio por ciento que corresponde á la Hacienda, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del remate.
Art. 12. Todas las dudas y reclamaciones que se susciten serán resueltas gubernativamente por el Alcalde Municipal, quien á su vez prestará al rematador todos los auxilios necesarios para su gestión.—San José de las Lajas y Mayo 9 de 1888.— La Comisión.— Salvador Solís.—Oaspar Somarriba.
Es copia fiel de su original.
San José de las Lajas y Mayo 21 de 1888.—El Secretario, Atanasio F. González.—Yto. Bno.—El Alcalde Municipal, Cantabrana.
Modelo de proposición.
. Don N......N........ vecino de...., provisto de
su cédula personal al núm.......á V. S. expone: que
ha visto el pliego de condiciones de ese A y untamiento correspondiente al servicio de Vendedores ambulantes, arrieros y recoveros, y conforme con sus cláusulas,
ofrece hacer este servicio mediante el importe de...
pesos oro (en letra) del cuño español.
Fecha y firma.
Acordado por la Corporación de iqi presidencia el sacar á pública subasta el servicio de este Ayuntamiento nombrado «Derechos del Matadero», mediante los trámites que preceptúa la Real orden de 31 de Octubre de 1884, y con sujeción al pliego de condi-diciones que á continuación se expresa, se hace saber por este medio para que todas las personas qne quieran tomar parte en dicha subasta, presenten los pliegos cerrados, como se previene, una hora antes de abrirse ésta, cuya tendrá lugar el día siguiente, á las once de la mañana, después de termiuado el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde el primer anuncio que salga inserto en el Boletín oficial do la provincia.
San José de las Lajas y Mayo 21 de 1888.— Marcelino Cantabrana.
Desechos del Matadero.
Pliego de condiciones que se forma para subastar por
el año de 1888 á 89 este servicio.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en la cuota de un peso por cada res mayor, y cincuenta centavos
en oro por cada res menor, que se beneficie en el Matadero de este pueblo, como igualmente las que se beneficien fuera de este establecimiento para el consumo público, cuyo importe ha de satisfacer el dueño-de la misma.
Art. 2.° Está obligado al pago de iguales cantidades toda persona que introduzca en el término para la venta pública, carnes de otros puntos, sea en. cualquiera cantidad que conduzca.
Art. 3.° El que resulte rematador de este arbitrio puede impedir que se beneficie cualquier animal de los expresados, mientras no se le abonen los derechos establecidos en el artículo primero.
Art. 4.° El precio señalado para la subasta todo •1 año económico de 1888 á 1889, será de quinientos pesos en oro del cufio nacional, que deberá ingresar el rematador por trimestres adelantados en Tesorería Municipal.
Art. 5.° Para ser postor se requiere el previo depósito de veinte y cinco pesos en metálico, que quedarán en garantía del cumplimiento del contrato, y cuya suma será devuelta á los que no resulten poseedores de la subasta terminada.
Art. 6.° No se admitirán proposiciones que no-cubran el precio fijado á este arbitrio, cuya subasta tendrá lugar el día y hora que señale la Corporación.
Art. 7.° Serán de cuenta del rematador todos los gastos qne se originen para la exacción del arbitrio, los de publicación, reintegro del expediente y pago del medio por ciento correspondiente á la Hacienda, sin cuyos requisitos no podrá tomar posesión del remate.
Art. 8.° El rematador remitirá el día último de cada mes á la Secretaría del Ayuntamiento un estada de los animales beneficiados durante el mismo, con arreglo al modelo que se le facilitará.
Art. 9.° Las proposiciones se entregarán en pliego cercado en la Secretaría del Ayuntamiento una hpr» antes de empezarse la subasta, y á su vez se anotará como corresponde el número del recibo ó documento que acredite el depósito de que habla el artículo quinto.
Art. 10. Todas las dudas y reclamaciones que-hubiere, serán resueltas por la Alcaldía Municipal en consonancia con lo que disponen las Leyes vigentes y se le prestará al rematador los auxilios que necesite para el cumplimiento de su cometido. San José de las Lajas, Mayo 9 de 1888.—La Comisión.—Salvador Solís.—Gaspar Somarriba.
Es copia fiel de su original.
San José de las Lajas, Mayo 21 de 1888.—El' Secretario, Atanasio F. González.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Cantabrana.
Modelo de proposición.
D. N..........N., vecino...., provisto de su cédula personal núm_____á V. S. expone: que visto el
pliego de condiciones de ese Ayuntamiento, correspondiente al servicio de Derechos del Matadero y conforme con sus cláusulas, ofrece hacer ese servicio mediante la suma de.... pesos oro del cuño español.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Presidencia.
Se anuncia al público que el día 19 del que cursa £ las doce en punto de su mañana, se celebrará en la Sala Capitular ante la Comisión segunda de este Ayuntamiento el remate y adjudicación en pública subasta de los arbitrios municipales titulados «Derecho de puñalada,» «Acarreo de Carnes,» «Vendedores ambulantes,» «Puestos Públicos» y «Corral de Concejo,» para el entrante ejercicio económico de 1888 á89 y bajo las siguientes
CONDICIONES
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los-mencionados arbitrios, es el de tres mil pesos por el derecho de puñalada, ochocientos pesos por el acarreo de carnes, ciento cincuenta pesos por el de vendedores ambulantes, veinte pesos por el de puestos públicos y diez pesos por el de corral de Concejo.
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición que resultare más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado se entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y las admitirá la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12o, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito en Caja de 170 pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada,» 100 por el de «Acarreo de carnes,» 20 por el de «Vendedores ambulantes,» y 5 por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de conoejo.»
Sexta. Dichos depósitos se devolverán inmediatamente á aquellos postores cuyas proposiciones no resulten