GACETA DE LA HABANa
1151
En el juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate y Escribanía del infrascrito por D* * María de la Luz Gasós, viuda de Silveira contra D? Concepción Dueñas de Montaner en cobro de trece mil pesos oro; se ha dispuesto por providencia de doce del actual se cite ppr este medio á la Sra. actora D® María de la Luz Gasós, viuda de Silveira, para que el dia diez y nueve del mes corriente á las nueve de su mañana comparézca en dicho Juzgado, sito en el número 4 de la calle de Teniente Rey, altos, á evacuar un pliego cerrado de posiciones presentado por la representación de la ejecutada y cuyas preguntas han sido declaradas pertinentes. Y no constando el domicilio de D® María de la Luz Gásós, viuda de Silveira, la cito por la presente cédula que habrá de fijarse en sitio público ó insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia según está acordado, para que é^ referido dia diez y nueve del actual, á las nueve de su mañana comparezca en el Juzgado, á fin de prestar la declaración judicial dispuesta.—Habana Junio 13 de 1888.—José M® Espinosa.
• 1477 A P 16
D. Rafael González de Cosío, Juez de primera instancia de la ciudad de Santander y su partido.
Hago saber: que en Vista de los autos promovidos en este Juzgado por el procurador Don Marcelino Apáricio en nombre y con poder de D® Marcelina y D® Avelina Arroyo García, vecinas de esta ciudad, solicitando se declare á sus representadas, herederas de su hermano carnal y legítimo D_ Leopoldo Arroyo García, soltero, domiciliado que estuvo en esta capital y natural de Puente Viéigo en esta provincia. el cual falleció el dia 21 de Septiembre de 1887 en la ciudad de la Habana y su calle del Prado número 103, sin otorgar disposición testamentaria, por el presente sé llama £ los que se crean con igual ó mejor derecho á heredarle para que comparezcan en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestado por la Escribanía del infrascrito á deducirlo en el término de cuarenta dias contados desde la publicación de este anuncio, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar. —Dado en Santander á 10 de Marzo de 1888.—Rafael González de Cosío.—Por su mandato, J uan Castillo.
: 1478 A P 16
Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, calle del Prado número 102.—Escribanía de Don Eligió Bo-nachea.
A consecuencia de los autos promovidos por Don Diego Díaz Pimienta como capellán de la que mandó fundar Don Juan González de la Toire contra la sucesión del Excmo. Sr. Don Juan Ignacio Herrera y O’Farrill, Marqués de Al-mendares, en cobro ejecutivo de pesos qué cursan por la Escribanía á mi cargo; que por autos de diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado se dispuso' despachar mandamiento de ejecución contra la sucesión del referido Excmo. Señor Marqués de Almendares por la suma de quinientos sesenta y dos pesos, que como réditos vencidos de una anualidad del principal de mil doscientos cincuenta pesos á razón del cinco por ciento anual son en deberle al expresado í>. Diego Díaz Pimienta y Sánchez, actual capellán de la Capellanía de.D. Juan González <Je la Torre, reconocida en el potrero de. “Nuestra Sra. de ]ag Agostías,” perteneciente á la sucesión deudora y por providencia de dos del corriente y á instancia del actor y por ignorarse el domicilio de D. Antonio M® Herrera, D® Dolores Melgares de Mata. D® Loreto Bertemati, viuda dél Excmo: Sr. Marqués de Almendares, por sí y como madrG legítima de los menores D® María Teresa y D® Francisca Herrera y Bertemati y Don Miguel Herrera se dispuso ge procediese al embargo sin hacer previamente él requerimiento á dichos individuos y se les citara de remate por medio de edictos en la forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento'Civil. En cumplimiento de lo ordenado y por medió de esta cédula se cita de remate á los expresados Don Antonio M® Herrera, D® Dolores Melgares de Mata, D® Loreto Bertemati viuda del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, por sí y como madre legítima de los menores D® María Teresa, D? Francisca Herrera y Bertemati y D. Miguel Herrera, á fin dé que dentro del término de nueve di as se presenten en los autos por medio de procuradores y se opongan á la ejecución si les conviniere parándoles en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana 6 de Junio de 1888.—Eligió Bonachea. .	1476 ■ A T 16 •
Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Escribanía de D. Luis Mazón y R*vero.
Señor D. Enrique González Carbonell.—A virtud de la demanda de pobreza establecida por D® Isabel Santana de Carbonell, en el expediente de depósito que ha promovido' por ante mí como diligencia previa del juicio de divorcio, por providencia dé diez de Marzo último, á instancia de la promovente ha. dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se confiera á V. y. al Ministerio Fiscal traslado de la demanda de pobreza y se les emplace, para . que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla; y habiendo expuesto la representación de D® Isabel Santana de Carbonell. qué ignora su domicilio y actual paradero y.que en esa virtud se practique su emplazamiento eii la forma que previene, el artículo 269 dé la Ley de Enjuiciamiento Civil: el Sr. Juez dicho, ha accedido á ello* en providencia de cuatro del actual; en cuya virtud le confiero á V. el traslado'ordenado de la demanda de pobreza, cuya copia simple y la de los documentos acompañados obran en mi Escribanía á su disposición i y le emplazo para que dentro de nueve dias comparezca en los autos á contestar la demanda: quedando prevenido de que si no .comparece le parará el periuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Junio 15 de 1888.—Luis Mazón.	1479 A T 17
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan ■ •cía en propiedad del distrito de Monserrate de esta capital;
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D®.Teresa Meza y Cachurro céntralos, herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, se libró la cédula que dice_ así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Doña Teresa Meza contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en cobró de diez mil pesos en. oro, intereses y costas; se embargó á los deudores los capitales impuestos á censo en los terrenos del demolido ingenio “San Manuel,” por Don Francisco Morales y Sótolongo y Don Lorenzo de Larrazabal, así como las pensiones , que por razón de tales censos se estuvieren adeudando en la actualidad, de las cuales se nombró administrador judicial á Don Santiago Angulo y Garay. Y á fin de notificar dicho embargo y nombramiento de administrador á Don Tomás Ramiro Zuaso, como actual poseedor del indicado ingenio “San Manuel.” cuyo domicilio se ignora expido la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará además en tres números del Boletín y Gaceta oficiales; parándole el mismo perjuicio* que.si se le notificara personalmente.—Habana Junio 9 de 1888.—Manuel Baños. Y pnra su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana expido la presante en su fecha.— Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños.
1469 A T 16
Ldo, D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Oatedral.	_	‘
Por el presente edicto se notifica áD, José Rodríguez Suá-rez la sentencia dictada en el juicio de faltas que contra el otro se siguió por escándalo público y faltas á los agentes de la autoridad, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallo:
que debo sondenar y condeno á los asusados á quince pesetas de multa y al pago de las costas de por mitad, y cincuenta pesetas más de multa á Don José Rodríguez por su falta de asistencia y en caso de insolvencia á sufrir la prisión subsidiaria correspondiente.—Habana 14 de Junio de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres.
1480 A O 19
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera intancia del distrito del Prado.
Por el presente cito, llamo y emplazo á las que se crean con derecho á los bienes de D. Ramón Pérez Martínez, natural de Oviedo, provincia de ídem, de 35 años y vendedor, que falleció en esta provincia Quemados de Marianao el dia veintiséis de Mayo del año próximo pasado, para que dentro del término ae cuarenticinoo dias á contar desde la publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 18 á hacer valer su derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia libro el presente.—Habana y Junio Io de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Señoría, José Llanusa.
1490 A O 19
EDICTOS.
Nos Ldo. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Iltmo. y Rmo. Señor hispo de la misma*
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. D. José Anacleto Rivero, la propiedad de la Capellanía de cuatro mil quinientos pesos de principal que mandó fundar Don Esteban López del Alamo, y Sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á toáoslos que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 15 de Junio de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de sú Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
. 1491 E T 19
Ldo. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y.su partido judicial y en funciones del de primera instancia.
Por. esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Balceiro y Ti inoraos, hijo de D. Lázaro y D® Josefa, natural de la Corufia, vecino que fué de la callé de San Miguel esquina á Espada, soltero, dependiente y de 17 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una muía; seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo .contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para Tos trámites que ocurran.—Bejucal 15 de Junio de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	. 1495 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo á Don Ventura Padrino y Torres* natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 26 años de edad é hijo de doña Francisca Torres y Hernández; para que dentro del término de nueve dias contados desde ésta fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y expendi-ción dé billetes falsos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso én las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.;—Guanajay Junio 15 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha. 1497 E O 19 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno'Anastasio Renté, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve días después de la publicación del último anuncio se presente en la cárcel de ésta ciudad á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiónés al moreno Lucas Estorino; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lós estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Junio 15 de 1888.—Alejandro Laurel:—Por su mandato, Manuel Baños. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro.el presente en la misma fecha. —Manuel Baños.	1488 E O 19 .
Don José Godóy García, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo.á Don Federico P. Solía, para que dentro dél término de nueve dias sé presente en este Juzgado, sito en la calle de la Ha« baña núm. 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que* se le sigue por el delito de falsificación de documento público; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 15 de Junio de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domiugo L. Oliva.
1487 E O . 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido j udicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Leocadio Porven, natural de Consolación del Norte, vecino de Cabañas, soltero, jornalero y de 16 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de dos tiraderas y dos coyundas de D. Andrés Pagés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 6 de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. GIspeft.	1481 E O. 17
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia en . propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito i llamo y emplazo á D. Emilio Romero, natural y vecino de ésta, casado, carpintero y como de 44 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á la sociedad de socorros mutuos «La Fé;» cierto y seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.— Habana Junio 9 de 1888.—Ramón María de Arálztegui.— Ante mí, José Esclápet.	1484 E O 17
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi tercer edicto, cito. llí«mo y emplazo á Don Julio Gómez, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 55; y á D. Alberto López Cantillo,* que lo era de Damas número 69; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Marqués González número 51, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa núm. 118, del corriente año, que se les sigue por allanamiento de morada y usurpación de atribuciones; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 12 de Junio de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
1472 E O 16
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Serafín Solanillas, natural de la Habana, soltero y tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por estafa y tentativa de asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 12 de Junio de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—A nte mí, Luis* Mazón.	1473 E O 16
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presenté segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bonosio, natural de la Habana, soltero, de 45 años, de estatura regular, de bigote, envuelto en carnés, medio pardo y vecino que fué de Campanario e- quina á Estrella; á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en Marqués González número 51, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto de un juego de ooche funerario á Don Francisco Caballero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 12 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
. 1474 E O 16
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por. esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús González y Rodríguez, natural de jos Palacios, soltero, labrador y de 25 á 26 años de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en la cárcel de este partido 6 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las. penas de la Ley. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra él presente.—San Cristóbal y Junio 11 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1471 E O 16
CONVOCATORIAS.
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente se hace saber á Don Guillermo Delane, D. José Torrens, Don Narciso Simón Roséll, Don Bonifacio Peláez y García, D. Demetrio García Alonso, Don Marcial Estela, D. Felipe Hérnández Martínez, D. Fernando Marín y Muñoz, D. A malí o Qsorio y. Martínez, D. Federico Torres Alvarez, Don Manuel Andrés Fernández y Fariñas, Don Miguel Díaz, D. Timoteo Barthélemy Nicoll, D. Francisco Riquelme Armenteros, Don Juan Espinosa y Don Ignacio Becerra, que el elector Don Pedro dé la Cuesta y Sainz, ha promovido en este. Juzgado y ante el Escribano que refrenda, demanda electoral solicitando la exclusión de los mismos de las listas dél eenso para Diputados á Cortes; y á fin de que dentro dél término legal hagan uso del derecho que les asistan en dicha demanda, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en virtud de no haber sido habidos en sus respectivos domicilios,—Habana y Junio 11 de 1888.—Francisco Vilalta.—Ante mí, José Llanusa.	.	• 1489 C O 19
• El Sr. Juez de priméra instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por este medio se.convoque á Don Patricio Roca, para que. dentro del término de quinto dia comparezca en esté Juzgado á manifestar si D. Andrés Ve-tia Castellón posee ó. no * bienes de fortuna. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande 10 de Junio de 1888.—Fernando Rovira.	1482 C O 19'
El Sr. Don Ramón M® dé Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe* por ante mí, en la causa que se sigue contra D. Manuel Ra-mil y Fernández porfalsificáción de documento público; ha dispuesto .que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto diá sé convoque á Don José Illat y Fernández, natural de Santander, soltero, del comercio y de 30 años, para que comparezca en este Juzgado, Paula 10, para evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Junio 5 de 1888.—José Eclápet.
1483 C O 19
El Sf. Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se convoéque por tres números de la Gaceta ■ oficial de la Habana á Don Juan Pérez y Pérez; cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación de la última convocatoria, comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto dé justicia en la Causa seguida por hurto de una yegua de D. Francisco Freire Fraga.—San Cristóbal Junio 11 de 1888.—Santiago H, Gutiérrez de Celis.
1470 C O 19
D. Víctor fSalgado ^Montpellier, Juez dé primera instancia del distrito de Bayamo.
Hago saber: que en la causa criminal que instruyo contra el moreno Francisco Duanes Linares por hurto, he dispuesto se convoque por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á cuantas personas/se consideren dueñas de una yegua color zaino oscuro, con pelos blancos en la frente, de seis y media cuartas de alzada, teniendo en la espalda derecha algo confuso el hierro R.; cuya yegua ha sido ocupada al procesado que manifiesta, hace como dos años la cambió por un caballo tordillo á Don Joaquín Cha-mendi y ha venido con ella desde las Villas.—Bayamo 9 de Mayo de 1888.—Víctor Salgado Montpellier.— Ante mí, Ladislao Giró.	1475 O O 16