1280
GACETA DE LA HABANA,
nando Francisco Valdés, por el delito de primera de* gorrión, se le cita por medio del presente, á fin de que en el, término de treinta días, que se contarán desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de Caballería de esta Plaza, ó á la autoridad del punto donde se encuentre, con el fin de dar sus descargos;, bien entendido que de hacerlo así, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Matanzas, 20 de Junio de 1888.—Por su manda-, to.—El Secretario, Enrique Muñoz.—Yto. Bno.— Montes.	361
Don Arturo Morcillo y Pacheco, Capitán de Ejército,
Teniente de la cuarta Compañía de la Comandancia
Oriental de Artillería y riscal nombrado para entender en la. causa seguida con motivo del secuestro
de D. José Sieno.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por secuestro de don José Sieno, Ocurrido en 21 de Marzo de 1888, en el potrero «San Blás», conocido por Zaldivar, término municipal dé la Catalina, está probado< que los autores.de dicho secuestro, fueron, José Alfonso Sosa (á) Gallo, Domingo Moptelon.go, Víctor Fragoso y Sixto Valero, cuyas generales se expresan á continuación; en su consecuencia» en el di,a de noy he dictado auto de prisión, contra-los mismos. Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, citó, llamo y emplazo á los referidos individuos; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer en el tér-, mino expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticift del paradero de los procesados, antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen su con-duccióp con la correspondiente custodia, á la Cárcel cita-, da, á mi disposición.
Generales de los secuestradores.
José-Posa Alfonso (á) Gallo, Jefe de la partida, de 28; años de edad; estatura regular, trigueño; pelo negro, ojos negros, barba negra y abierta en la barbilla, con una pe-' quefia mancha; amoratada en la sien izquierda.
DoTgibffó. Montelongo León, 32 años de edad, estatura, regular» grueso« pelo castaño claro, ojos, pardos, grapr. dfefy;.pómqlos.salíputes, color b^st^uterciare, blanco, barba, como á la catalana y rubia, labios salientes y amoratados; uno dé los ojos tiene una pequeña mancha encarnada y nerviosidad.
Víctor Fraguo Montero, de 26 años de edad, alto, delgado, muy pioado de viruelas, barba lampiño, color trigueño* cara flaca y afilada, pelo negro, ojos negros y cojo-.'dé,1a pierna derecha.
Sixto .Valero Monteagudo, 22 años de edad, de estatura regular, color muy trigueño, casi mulato, pelo negro, oortado á punta de tijera, patilla negra, larga y muy poco pobladá, y afeitado por la barbilla, bigote, negro muy chiquito.
La Catalina, 16 de Junio de J888.<—El, Fiscal,.Morcillo.—Pót mandato del Sr. Fiscal.—El Secretario, Antonio Pieri.-	855
Don José de Bey na: y Maesa, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal de este expediente.
Ignorándose el paradero de D. N. Fernández Rodríguez, hermano del Oabó primero, fallecido, del batallón de Voluntarios de Jesús del Monte, D. José, á quien i na truyo expediente, por pérdida de municiones, correa ge y credencial; por este>mi primer y único edioto, llamo,, cito y emplazo al referido D. N. Fernández, para que . en el términp de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de este anunciq, se presente» si se encuentra en esta plaza, en ésta Fiscalía» sita en la Maestranza de Artillería, y si fuera de ella, á la Autoridad correspondiente, dando notjcia de su domicilio, á los efectos oportunos. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta, por el indicado término.
Habana* Junio 14 Je 1888.—José de Rey na.
356
Don José Cuesta Galan, Comandante Fiscal del segundo batallón de) Regimiento Infantería del Rey número primero y Fiscal instructor de la o&u.-a seguida contra el soldado, del expresado Regimiento y batallón, Antonio Sánchez Oamacho, por el delite de robé.
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía del segundo batallóo del Regimiento Infantería del Rey, núm. 1, Antonio Sánchez Camacho, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, estado soltero, estatura un metro seiscientos quince milímetros, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín ofioial de esta provincia y en el de la Habana, comparezca en la guardia de prevención de este Regimiento ó á la Autoridad Militar, donde se encuentra, para responder á los oargos que le resultan en la causa que se le sigue por delito de robo; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, se juzgará eu rebeluía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen
activas diligencias en busca del referido soldado, Antonio Sánchez Camacho, y en caso de Ber habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la guardia de prevención de este Regimiento y á mi disposición; pues así lo teDgo acordado en diligencia de este día.
Puerto Principe, Junio 17 de 1888.—José Cuesta.
358
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado.
Hago saber: que por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ¿toldado del reemplazo de 1887, Céftrino: González Estrada, para qup en el término de diez días á contar desde la fecha.de su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en la Sala de justicia de la fortaleza de la Cabaña, para prestar una declaración en el expediente que se le instruye por no haber tenido ingreso en Caja á su debido tiempo; y de no verificarlo así sé le juzgará en rebeldía.
Cabaña, Junio 18 de 1888.—El Fiscal, Domingo Alonso. - El Secretorio, Eugenio Escudero/ 359
Don Luis Aizpuru y Monóéjar, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4, y Fiscal instructor encargado del diligenciamiento de un interrogatorio, procedente de causa que se sigue en el batallón Reserva de. Guía, núm. 5, de Gran Canaria, contra el recluta Juan Hernández Lorenzo, por el, delito de primera deserción.
Habiendo de.recibir declaración conforme al contenido del,expresado interrogatorio, al paisano don Miguel Suárez Marrerp, vecino que fué de esta localidad y cuyas Befias de domicilio se ignoran, se le. cita por medio del presente, para que en el término ¡ de diez días, contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la ^provincia, se presente en esta Fiscalía, sita qn la calle del. Cuartel núm. 88, ó participe, las befias precisas de su actual residencia, con. objeto, de que pueda evacuarse la expresada, diligencia.
Cienfuegos, 18 de Junjo.de 18¡88.—JLuis Aizpuru.
357
Don Jerónimo Cuvertoret y Ramos, Capitán graduado Te-: niente del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería y Fiscal nombrado por el Sr¿ Coronel > del • Cuerpo.
ffn-u8o. de las facultades, que las leyes del--Ejército me conoeden, como Fiscal de la causa instruida contra el soldado del cuarto Escuadrón del Regimiento de la Reina, segundó de Caballería, Vicente i Beneito Ferrán, por el de* lito de segunda deserción; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al .referido>soldado, para que en el térmi-noi.de,«veinte días comparezca en el Cuartel de Caballería de esta'ciudad de Matanzas, á responder á los cargos que en. dicha causa Je • resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga' la debida publicidad, se¡ insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas, á los 19 días del mes de Junio lele 1888. Cuvertoret. Vicente Polo.	363
Don Ricardo Loño Gómez, Oomandonte de Ejército, Capitán, de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta plaza, para instruir expediente al voluntario de la cuarta Compañía del segundo,batallón de Voluntarioa .de Artillería de la Hábana, D. Ramón Cuervo Buergp, por desaparición con armamento, correaje y municiones del Cuérpo á que pertenecía, por el año 1880 á 81.
Eh u?o'de las facultades,que me conceden las Leves vigentes, por este mi segundo edicto, citó, llamo y emplazo al expresado voluntario,, para que en el término de veiúte días á contar desde la fecha, comparezca en día y hora hábil á prestar declaración en esta Fiscalía, sita en las oficinas de la Comandancia Occidental de Artillería, Cuartel de la calle de Compostela, donde será oído; y de no verificarlo, se sujetará á las resultas del expediente.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Comandante Fiscal, Ricardo Lefio. >	364
Crueero Sánchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Manuel de Bustillo y Pérez, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiztegui, Fiscal uombrado para instruir sumaria contra el marinero de segunda, Marcial Alarcón, por el delito de primera deserción.
En virtud dé las facultades que me conceden la9 Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo^y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente eu esta Fiscalía para dar sus descargos; en la inteligencia de que de no' verificarlo así, se le seguirá la causa, juzgándolo en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana, y Junio 27 de 1888.—El Fiscal, Manuel de Bustillo.	»	370
JUZGADOS CIVILES,
Decanato de Jueces de primera instancia.
Desde las siete de la noche del dia de la fecha, comenzará, á funcionar el Juzgado de Guardia en la casa núm. 94, de la calle del Consulado.—Habana 28 de Junio de 1888.— Juan Valdés Pagés.	29
AUTOS.
D. Ramón MA de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto se convocan á Sor Santa Ménica, monja, D:.4 Juana Padrón, D* Regina Oliva, D.4 Alvira Aya-la, Doña Emilia Zamora, D? Manuela Padrón, D? Florin da Martín, D. Domingo y D. Antonio Fernández, D. Luis Genaro y D? Emilia.Lima,.los herederos de.Don José Plácido Martín, ios herederos de D. José Lima, los herederos de D. Sebastián Martín, los herederos de D* Teresa Zarasate, los herederos de D? Lutgarda Salazar, los herederos de D? Leopoldina Martín, y los herederos de D4 Rosa Núñez, cuyos domicilios se ignoran, para que á las doce del dia nueve del entrante mes de. Julío, comparezcan en la Escribanía del actuario, situada calle de San- Ignacio número 7, para proceder al inventario de los bienes de doña Mercedes Ayala y Rodríguez. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente. Que así lo he dispuesto en los autos testamentarlos de D? Mercedes Ayala y Rodríguez.—Habana y Junio 1§ de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galíetti.
1584 A T 30
D. Martín Vilaró y Díaz, JuézMe primera instancia del dis trito del Pilar.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Arturo Castillo y Plata contra D. Benito Morcón, los herederos de D. Saturnino Noriega, D. Miguel Salazar, herederos de Don Francisco Requeijo y otros, para que se declare la nulidad de la cuenta de división y partición de Jos bienes de D. José Castillo y Suárez, he dispuesto que el emplazamiento de los expresados demandados cuyos domicilios ha manifestado el demandante que los ignora, se haga en la -fofcna dispuesto en el artículo1527'de la-Ley de Enjuiciamiento Civil,.. á cuyo! efecto se inserta la correspondiente cédula librada por el actuario'y que dice así:—A los Sres. D» Bonito Morejón, herederos de D.. Saturnino Noriega, D. Miguel Salazar y herederos de D. Fráncisco Requeijo; poi la,.presente les hago saber: que .en el juicio.declara-ti vo;aé mayor Cuantía que correspondió en turne al Juzgado da primera-instanciaadel distrito del Pilar, en esta ciudad y Escribanía de D. Donato Ñayreira^hpyá mi cargo» el cual be,,promQyido D. . Arturo Castilío yPÍatá contra ustedes y otros, pará^qUe .sé decíate la nulidad de la cuenta de división‘y partición' de los .biéhes de D. Joèé'Oastillo ÿ Suá-rez ó1 sobre resta t lición ; i in; íntegrum, cuyo j uicio »en pro videncia; de quince, do Junio dél año pasado< fuó admitido, mandándose sustanciar ft>or lP8 .trámiteáv que ,1a Leyr señala para los de su clase y que se confiera traslado de ella á los demandados; y- como ustedes losop.y. fueron emplazados por este medio, áInstancia del demandante y en providencia de diez y seis, de Marzo, último» fia dispuesto se les haga un segundó 'llamamiento; por la mitad del término de nue-ve> dias/por que; lo fué, el primero,: paraquet dent rode él, comparezcan en los« aqtos dichos,, personándose en forma.— En cumplimiento de lo dispuesto por la presente, se-llama á ustedes por segunda vez, para que .dentro de la mitad del término de nueve dias se personen en forma en los autos dichos» haciéndoles presente que. si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere Jugar; en -derecho y que Jas copias simples de las, demandas .y de los documentos acompañados están en la Escribanía á disposición, dé ustedes. Y
Sira fijar en las puertas dél Juzgado, libro la presente.— abana 23 de Junio de 1888.—Pedro Montaiván. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial» se expide el presente.,—Habaua fecha ut supra.— Maitín Vil,aró y Díaz.—El Escribano» Pedro Monta!ván.
1580 A T 29
Don Juan Valdés Págés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á I). Miguel González Cadenas para que en el térmiqo de sesenta dias comparezcan en este J uz-
Sido á deducirlo con los* títulos que lo justifiquen; dicho on Miguel González, es natural de Murias» provincia de Lugo, de 25 años, soltero, dependiente é hijo .de D. ,Domingo y de D? Josefa, consistiendo sus bienes, según inventario practicado en este juiciox-en un baúl forrado en cuero usado muy viejo y sin cerradura, conteniendo seis pares pantalones de dril, viejos y sucios; cuatro idem al parecer de l$.ua, muy viejos y sucios; otro id din de paño azul, roto; dos sacos de dril, viejos; uu saco de casimir bastante usado; un chaleco idem idem; dos chalecos*de dril id. idem; una blusa 'de voluntario; otra de rusia; otra idem de lanilla, muy vie^ ja; dos fundas de listado; otra funda blanca, tres calzoncillos ordinarios y rotos: tres camisas blancas ordinarias y rotas; otra idem idem de color idem; dos tohallas de felpa, sucias; cuatro pañuelos de algodón de colores; cuatro corbatas viejas y una porción de pedazos de géneros nuevos como recortes de piezas de ropas y un sombrero de castor negro: una caja de madera conteniendo unas tijeras grandes de sastre; una plancha idem idem; dos marcas pequeñas; dos carteras ordinarias vacías; una oajita de cartón con botones ordinarios; unos pedazos de géneros ordinarios negros; tres sábapas de rusia; dos frazadas usadas y sucias; tres cucharas ordinarias y viójas; un paquete de cartas con una credencial de voluntario; un cincel pequeño y veinte y cinco cristalinos de diferentes colores envueltos en unpapel y una lámpara de vidrio, pequeña; dos paraguas de algodón rotos: una maleta pequeña ordinaria y rota y un saco de noche idem idem anchos vacíos; un catre de viento sucio y roto; uu recibo expedido á favor de Don M. González por D. José Prieto. Que así lo tengo mandado en los autos intestados del ultramarino D. Miguel González Cadenas.— Habana y Junio 21 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1578 A O 2y
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho, á heredar á Don Ramón González Pu moriega, para que en el término de sesenta dias comparezcan en este J uzgado á deducirlo con los títulos que lo justifiquen, consistiendo sus bienes, según el inventario practicado en este juicio, en treinta y seis caías de cartón vacías, de distintos tamaños y clases; una pieza de punto completamente pasado; un tocador pequeño con su espejo; una mesa de pino; una cama de hierro, vieja, de armada: un sillón de brazo y rejilla, al parecer de caoba; ostro id. id.; otro id. id.; un reloj antiguo de sobremesa descompuesto: otro sillón de braso igual á los anteriores; úu cuadro chico de fotografía; dos iuem regulares con p&sages chinos, marco negro y dorado