GACETA DE LA HABANA.
1011
‘'1 Iminislración General de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
Debiendo contratarse por Administración el ser vi-¿casi postal entre Marianao y Guanajay, por Hoyo Colora ), con arreglo al pliego de condiciones que se encuen-•fcía le manifiesto en la Administración principal de esta H vincia, se convoca por este medio á los interesados eas tacerse cargo de dicho servicio, á fin de que puedan cli *ir las solicitudes á este Centro, en él término de 30 dil a contar desde el primero de la publicación de este am acio; haciendo constar en ellas el precio en que se esa prometen á efectuarlo, que no debe exceder del se-íBI do en el pliego referido; en la inteligencia de que la 3un dicación se hará al que presente proposiciones mas wi ajosas.
f Habana 21 de Mayo de 1888.—El Administrador ggj jral interino, Juan M. Zapata.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
A ninistración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
-Propiedades y Derechos del Estado.
f Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita eei cuines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-csj or este medio para que las personas que se consideren eos derecho á la misma, se presenten en esta Administra-ccí durante el término de treinta días á contar desde el pa¡ lero del ^nuncio con los títulos que acrediten su reclama ión.
E Habana 1q de Mayo Je 1888. JE1 Administrador FE cipal, Luis Ouamerio.
m Apareciendo como /ealeDgo un 1 sitio conocido poi «í| Cueva», en el barridde Güiro Bofiigal, del término un icipal de la Salud, compuesto . de unas dos caballerías dfli erra, esta Administración ha acordado se publique coa treinta días al prese&te, para que las personas que se cu n con derecho á dicha finca, se presenten en esta prin-c.¿) 1 con los títulos justificativos que lo acrediten; bien en-t*el ido, que trascurrido cuc sea dicho plazo, se procederá á*i que corresponda.
Habana y Mayo 4 dé 1888. El Administrador prin-csis I, Luis Ouamerio.
Í.; Debiendo procederse á la venta en subasta pública el oá 15 del próximo mes de Junio á las 12 de su mañana eeu sta Administración Principal, del potrero «Artillería O nde,» situado en el término municipal de Santiago de lsai Vegas, barrio del Calabazar, jurisdicción de Bejucal, á. i ísecuencia de expediente ejecutivo seguido contra los po<q edores de dicha finca en cobro de réditos de censos, csw ú finca consta de nueve y media caballerías de tierra, taa las en 5,131 pesos 31 cts. en oro, y tiene Ios-linderos ssii ientes: al Norte con el potrero «Paso Seco» y «Nonato! ) al Sur con los mismos, al Este con el potrero «La CÜ) lina,» y por el Oeste cod el potrero «Artillería Chica» s*e íuncia por este medio al público, para* 1 * * * que las persc-nis jue deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Aál únistración en el día y hora señalados, ajustándose al pn ;o de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Mayo 26 de 1888.—El Administrador Prin-C8ÍJ1, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
ü; la Las nueve y media caballerías de tierra que con3* titti en el remate, pertenecen al demolido ingenio «Arti-11»e! i Grande» y se hallan situadas en el termino munici-p.»8t le Santiago de las Vegas, jurisdicción de Bejucal, y roe íocen los gravámenes siguientes: Impuestos $ 170 en l¿8i iba Herías de tierra de que son parte á favor del Mo-mu srio de Santa Clara; en cinco y media caballerías $¡l 500 de una capellanía del Pbro. D. Antonio Toro y O a Manuela de la Cruz Friallo, y en dos y media ca-bn: irías $ 4,800 á favor del Oratorio de San Felipe, hoy dlii Estado, é hipotecadas dos caballerías á las resultas de lsai lebas que en ellas se hagan.
~ 2a Será postura admisible con arreglo á instrucción a'.oi -lia que, reconociendo los gravámenes que pesan- so-b:n( a finca, cobra además el importe del principal, Ínteres y gastos, ascendentes próximamente á mil pesos en oiuí advirtiéndose además que la anualidad vencida en FTit ero último, será asimismo de cuenta del rematador.
3^ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y ein ipel del sello 1 lo
m 4? Para obtener opción á la subasta, además de que n«a admitirán proposiciones que no cubran el importe dt'.'eí irincipal y recargos y reconocimiento expreso de gra-v *si mes, será condición indispensable acompañar carta d'i«í igo en que conste haberse hecho previamente el de-.poq ío del cinco por ciento del valor del adeudo.
B 59 Constituida la Junta de subasta en el local, día y 1 ra señalado, el Sr. Presidente declarará abierto$el rrei .te, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósito Jl) ¿¡litándose cuantas noticias pudiera convenir á los li-cifii: ores respecto al¿acto. Después de examinados los plie-g2 adjudicará la subasta al autor de la proposición mas voi ijosa.
la En el caso de presentarse proposiciones igual-man 3 ventajosas, se abrirá puja á la liana por espacio de quvj e minutos entre los autores de ellas.
S T9- El importe dé la subasta ingresará en estas cajas enu! o y al contado en el término de 24 horas después de
la adjudicación; pasado dicho término sin haberlo efectuado, se declarará nulo el acto y perderá el licitador moroso el depósito constituido.
89 Los gastos de escritura, y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de.......... calle de... uúme-
ro.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta, ó
Boletín de.......del actual, y del pliego de condiciones
respectivo, hace proposiciones para la subasta del demolido ingenio «Artillería Grande» por la suma de......(en le-
tras) pesos en oro, pagaderos al contado y dentro de las 24 horas siguientes á la adjudicación á mi favor, obligándose además á cumplir las condici ones estipuladas en el
plieg0, • „ ,
/	Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la*cartir de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor de D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en e3ta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El 'Administrador principal, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
ANUNCIO.
Hahiendo sufrido extravío la carta de pago número 71, expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de Remedios en 31 de Diciembre de 1879, en concepto de «Depósitos varios» y á favor del Sr. Alcalde municipal de Ca-majuauí, por la suma de 31 pesos 60 cts. oro, se hace público, por si alguno se considera con deredho á ella, presente su reclamación en esta Principal, en el término de quince días, pues trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin valor alguno el citado documento, expidiendo al efecto el certificado correspondiente.
„ Santa Clara Mayo 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos. Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación	
»	Exportación	
»	Navegación	
»	Depósito Mercan-
	til			
»	Intereses de Pa-
	garés 		
»	Multas por infrac-
	ciones	
»	Resultas de 188 á
88 ...
SUMA
18849 81	......
662 17 ........
6 90 ..... ..
177 89 ......1
19696 77 ........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................'
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala] Por.el de ?5
Junta l de Obras del
Puerto
cts. por to-) nelada de descarga... Por el de a-I traque, pon-J tón y draga
TOTAL
12850 39 ........
1 50 ........
393 82 ..... ...
6 62 .......
32949 10
1S849 81 682 17
6 90 177 98 19696 77
12850 39
1 50
393 82
6 62
32949 10 I
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos....................'........... 717224 19
Idem hasta igual día déla ño anterior........ 466246 82
De más en 1888 .................. 250977 37
Habana 28 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador^ Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torrq.
Alcaldía Municipal de Casiguas-
Arbitrio Corral de Concejo.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del
arbitrio Corral de Concejo durante el año -económico
de 1888 á 1889.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en tres pesos oro que devengará cada res mayor y un peso cincuenta centavos cada una menor de las que ingresen en el corral, después de haber estado expuesta al público veinte y cuatro. horas eu poder del Alcalde de barrio, á quien se le darán veinte y cinco centavos por la manutención, según previene el art. 13 del Reglamento del ramo, y un peso treinta y siete y medio centavos cuando sea particular el aprehen-sor; todo á cargo del dueño del animal, más doce y medio centavos que devengará igualmente por estancia en dicho establecimiento.
Art. 2q No podrá admitirse animal alguno sin orden del Alcalde de barrio, entregándole recibo al conductor y dando parte al Sr. Alcalde Municipal.
Art. 3.° El rematador ó encargado llevará un libro de entradas y salidas de todos los que ingresen, con expresión del remitente conductor y reseña del animal, dejando un márgen á la derecha de cada hoja, para expresar la fecha de salida, por la cual exijirá recibo que cou la orden de entrega de la Alcaldía Municipal encarpetará por meses; eu caso de muerte ó hurto se dará parte para la averiguación que proceda.
Art. 4q A los treinta días de haber tenido entrada el animal en el corral si fuese mayor, y quince si -fuese menor, si no apareciese el dueño se procederá á su venta, á cuyo fin dará cuenta al Sr. Alcalde Municipal con la regularidad que marca el art. 8q del Reglamento.
La venta se hará precisamente en pública subasta ante el Alcalde Municipal y Síndico del Ayuntamiento, previo el oportuno expediente que se encabezará con la orden expedida, y acreditando en él lo que se obtenga, y cargando *á los gastos de ingresos doce y medio centavos oro por manutención y costas que origine el remate.
Art. 5o Si los gastos excediesen del precio de la venta, serán de cuenta del rematador ó del establecimiento.
Árjt. 6.° El encargado marcará á fuego./ en la tabla izquierda del cuello con el hierro del establecimiento los animales que se subasten.
Art. 7o Si apareciese algún animal marcado sin que haya sido rematado, el rematador ó encargado será responsable á todos los perjuicios que resulten, y además sufrirá la pena de cinco pesos do multa,, que se aplicará en el papel y forma establecida y otro tanto si incurriese en fraude ú ocultación de algún género.
Art. 80 Cuando se justifique que el rematador haga uso de algún animal utilizando sus servicios, no tan sólo perderá los derechos que por él Je correspondan, sino que también quedará sujeto á una multa de cinco ó diez pesos en beneficio todos de los fondos municipales, é iguales penas le serán aplicadas cuando deje de dar cuenta en los plazos que señala el art. 60 para la enagenaéión de los mostrencos.
Art. 9q Ninguna causa será suficiente para que el encargado del referido corral rehúse la admisión de cuantos animales traigan á poner bajo su custodia de cualquier condición que sean.
Art. 10. El que obtenga el remate abonará por semestres adelantados la cantidad en que le fuese adjudicado.
Art. 11. Se fija á este arbitrio j para tipo de subasta la cantidad de cincuenta pesos oro.
Art, 12. Para ser proposición será requisito indispensable justificar con recibo del Depositario de este Ayuntamiento, haber ingresado en la Caja del mismo la cantidad de doce pesos cincuenta centavos oro, cuya suma será devuelta al que uo obtuviere el remate.
Art. 13. Seiá obligación del rematador satisfacer el importe de la publicación del pliego de condiciones en los periódicos oficiales, cuyo pago deberá hacerse en el acto de la adjudicación.
Art. 14. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización algusa por hechos ó causas imprevistas que procedan de la Superioridad
Art. 15. La proposición se hará en papel del sello doce, en pliego cerrado, y se ajustará al modelo que se in- • serta al final, debiendo ir acompañado del recibo de que se hace referencia en el artículo.
Art. J6. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores de la misma por espacio de quince minutos puja verbal.
Modelo de proposición.
Don N........N.......... de.... , ofrece por el arbi-
trio titulado «Corral de Concejo», durante el ejercicio de 1888 á 1889, y sujetándose estrictamente al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, la cantidad de.......y acompaña el recibo de depósito corres-
pondiente.
Fecha y firma
Casiguas Mayo 19 de" 1888.—Domingo Fragoso.