GACETA DE LA HABANA.
27
Parque de Isabel II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por «1 Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle -del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y
seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno................ $ 71187 50
Idem desmontes....................  „	5253	84
Idem zánjeos y rellenos......	„	5438	10
Idem las obras de cimiento......... „	8424	65
Idem ídem de albañilería........... „	40455	49
Idem de carpintería................ „	17001	68
Idem de herrería................... „	11752
Idem de decorado................... „	3350	...
Total............. „ 162863 26
2» Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones •dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el -acto de abrirse la subasta.
4$ Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los li-citadores las noticias que pndieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la npertnra de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.
6$ Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demas gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7$ El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al. en que se apruebe la subasta por •el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
8^ La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte les que sejan deudores á la Hacienda como seguodos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán’ los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7$ de este pliego.
Modelo de 'proposición.
Don N------------N_______vecino de.... calle de—. número .......enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día.......y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de.....pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba
.	Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío tres cartas de pago marcadas con los números 4, 12 y 1, expedidas por la extinguida Administración de Rentas de Gibara por concepto de Depósito judicial por valor la primera de 8 5 65 billetes Banco y 8 1330-87 oro; la segunda 8 201-26 centavos oro, y la tercera, de 8 634-32 centavos oro, ascendente á un total de 8 5-65 centavos B[B y 8 2166-45 centavos oro, ingresado por el Escribano público de dicho punto por orden del Sr. Juez de primera instancia de Holguín en 2 de Noviembre de 1878, 24 de Enero de’ 1879 y diez y seis de Agosto de 1879 respectivamente, cuyas cantidades proceden de los bienes pertenecientes al difunto ultramarino don Nicolás Mena y Naya, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentren las presenten en . esta Administración principal en el término de quince días á contar desde la lecha de la publicación, pues pasado este tiempo sin que se reciba reclamación, se declararán extraviadas y por tanto nulas y sin ningún valor.
Santiago de Cuba 23 de Diciembre de 1887.—El Administrador principal, Antonio González Wdell.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío I03 comprobantes de cantidades pendientes de indemnización por cange de la moneda extranjera dispuesta por Decreto del Gobierno General de 20 de Octubre de 1876, pertenecientes á D. Manuel Arias y hermano y D. Manuel Alonso y Comp., por las sumas de 8 109 53$ centavos y 8 149 43$ centavos respectivamente, y como quiera que los interesados han solicitado se les expida un certificado que sustituya los expresados documentos, se hace público por este medio y por el término de quince días á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por terceras personas sobre los comprobantes de referencia; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, ss procederá á su anulación y á la expedición de los certificados que se han solicitado.
Santa Clara Diciembre 30 de 1887. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Alcances.
Dispuesto por Real orden de 17 de Agosto último, comunicada á esta Administración Principal por la Intervención general del Estado de esta Isla, la notificación á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfue-gos, del fallo dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de aquella oficina correspondiente al mes de Noviembre de 1887, se inserta á continuación dicho fallo á los efectos de notificación expresados.
Tribunal de Cuentas del Reino. Sala 3a En el expediente instruido para el examen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Cienfuegos, Isla de Cuba, correspondiente al mes de Noviembre de 1867, presupuesto de 1867 á 1868 rendida por D. Antonio López Quintana, Administrador interino y D. Mariano Algarra, Contador de la misma clase.—Resultando qiie en el examen de esta cuenta se dirigieron dos reparos que formulados en sus correspondientes pliegos se remitieron para su contestación por medio de la Contaduría general de Hacienda .pública de la Isla de Cuba á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra. Resultando: que por desconocer la residencia de los obligados se les citó dos veces por medio de la Gaceta oficial de Madrid y la de la Habana para que se presentaran en los referidos Centros á recojer y contestar los referidos reparos, sin que acudieran al llamamiento ni ellos ni persona alguna de su representación. Resultando: que justificadas las dos audiencias establecidas : por la Ley, la Sala dictó en tiempo oportuno una provi- j dencia dando por contestados los reparos y declarando en rebeldía á los cuentadantes, declaración que fué publicada en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal, sin que por esto hayan comparecido. Resultando: que la Sala declaró al folio 61 vigentes los reparos uno y dos que ha ofrecido el examen de esta cuenta. Resultando: que el reparo señalado con el número primero cuyo valor asciende á ocho escudos setecientas milésimas, se formuló á consecuencia de haber observado una diferencia de pesos entre las mil quinientas resmas de papel declaradas en la hoja del adeudo número 462 y el que resultó del aforo practicado por los vistas y Jefes de la Aduana, y el señalado con el número dos, que ase: ende á catorce escudos trescientas doce milésimas que produjo á consecuencia de una equivocación material sufrida al hacer la suma total de las cantidades parciales que figuran en la hoja número 416. Resultando: que en la Instrucción de este expediente se han observado los trámites y formalidades que establece la Ley y Reglamentos vigentes del Tribunal. Considerando: qne si bien la causa de estos reparos procede de errores cometidos por la oficina liquidadora la responsabilidad alcanza mancomunadamente al Administrador é Interventor, puesto que la importancia de la Aduana referida no impide al Jefe de la misma aplicar toda la atención necesaria en el desempeño del cargo que le está confiado, debiendo haber advertido el perjuicio al Tesoro en el momento de hacerse cargo del pago del adeudo hecho por la casa consignataria. Vistas la Instrucción de Aduanas de 17 de Febrero de 1847 y el arancel vigente en la época de esta cuenta de 12 de Marzo de 1867. De conformidad con el dictamen Fiscal, siendo Ponente el Ministro D. José María Michelena.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance la cantidad de 23 escudos 12 milésimas que resulta contra D Antonio López Quintana y D. Mariano de Algarra, Administrador y Contador interinos, respectivamente, de la Aduana de Cienfuegos, condenándoles mancomunadamente á su reintegro al Tesoro con más el interés de¡ 6 p.§ conforme á lo que establece la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta hasta que el reintegro se verifique. Expídase la correspondiente certificación de conformidad con lo que dispone el artículo 72 del Reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871 que se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos del artículo 92 del mismo. Publíquese en la Gaceta de Madrid, notifíquese á las partes y verificado que I sea vuelva la cuenta á la Sección de donde procede.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á 14 de Junio de 1886. Juan Pedro Martínez.—José María Michelena. Francisco Botella. Publicación. Leído y publicado lué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Juan Pedro Martínez, Ministro decano de la Sala, en la celebrada en este día, de que certifico como Secretario de la misma. Madrid 17 de Junio de 1886. Julián Martínez. Es copia. El Jefe de la Sección, Julián Chavarry.' Hay un sello que dice: Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Es copia. El xidministrador Principal, J. Pomar
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de	la Aduanada la Habana-	
NK60GIAD0 DE TENEDURIA DE LIBEOS.		
RECAUDACION EN ESTE DIA.		
	fin metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 o Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés		8415 55 	 357 03 		8415 55 357 03
» Multas por infracciones 		 • »Resultas de 1885 á 86	6 09 		5 09
Suma	 Impuestos. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 » el de 10 p.§ sobre pasajes	 » el de consumo de ganado				8777 67 	 260 73 		8777 67 260 73
		
Parala 'j Por el d? 25 Junta ^ | lada de des- m	 y carga	 ^ej 1 Poreldeatra- Puerto. P°ntón , J y draga		141 68 	 26 62 			141 68 26 62
Total		9206 70 		9206 70
COMPARACION.		
EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos		 Idem hasta igual día del año anterior....			25600 40 26154 27
De menos en 1887.
553 87
Habana 3 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La lorre.
Alcaldía Municipal de Santa Ana.
Don Antonio Prats y Sascorts, Alcalde Municipal del téi-mino de Santa Ana, etc.
A consecuencia de expediente de apremio seguido por la Subdelegación de Coutribuciones á cargo del Banco. Español de la Isla de Cuba de este término* contra la Sra. D? Josefa Martínez Valdivieso en cobro de lo que adeuda á la misma por coucepto de contribuciones fiscales por su Ingenio San Isidro (á) Ojo de Agua; he dispuesto la venta en pública subasta de dos caballerías de tierra que le han sido embargadas, de Jas que componen el fundo de dicha finca; lindando por el Norte con el camino Real de Santa Ana á Cabezas por la Magdalena; por el Sur y el Este con terrenos de la misma finca deudora, y por el Oeste coctel camino Real de Cabezas á Matanzas, tasadas en la suma de un mil quinientos noventa y nueve pesos noventa y seis centavos en oro del cuño Español, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlas, cuyo acto tendrá lugar el día veinte y cinco de Enero próximo á las 12 de su mañana en los portales de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo; siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura, derechos fiscales, etc. Santa Ana Diciembre 27 de 1887.—Antonio Prats.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda. Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio «Sillas en Paseos», el Excmo. Si. Alcalde Municipal se ha servido disponer tenga lugar el acto de la licitación el día 31 de Enero próximo, á las dos de la tarde, simultáneamente en la Sala Capitular bajo la Presidencia de S. E. y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1887. El Secretario, A. M. Quaxardo.
Pliego de condiciones para la recaudación y administración del arbitrio municipal sobre el derecho de colocar sillas en los paseos, plazas y lugares públicos.
Artículo 1<? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de la recaudación de este arbitrio-