ANO L. -Num. 148.
Sábado 23 de Junio de 1888.
TOMO l.-Pág. 1177.
PERIODICO OFICIAL UDZEJL GOBIERFTO.
PVMXOS DK susonscxoM.
PIKSCXOS DK SUSCWCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por nn semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem .«•..£ 10-00 id. ¿
El pago de las soscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Con fecha 29 de Mayo último, la Sección de lo contencioso del Excmo Consejo de Administración, Consulta á esta Superioridad lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En la demanda interpuesta por el Ldo. don Manuel Peralta Melgares, Procurador Síndico, á nombre del Ayuntamiento de la Habana, contra la resolución del Gobierno General que eximió á la Empresa del ferro-carril de Marianao del pago del arbitrio municipal por los rótulos de sus edificios, y por los anuncios relativos al servicio de su línea.— Resultando:—que el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 19 de Julio último, eximió del pago de dicho arbitrio á la Empresa del ferro-carril de Marianao.—Resultando: que esta resolución fué comunicada al Ayuntamiento de la Habana en oficio del Gobierno Civil que, según iuforma dicho Ayuntamiento, fué recibido en sus oficinas, en 28 del propio mes de Julio; si bien no se dió cuenta al cabildo, hasta el 8 de Septiembre siguiente.-Resul-tando: que la* demanda fué presentada en la Secretaría de la Sección, en 27 de Octubre próximo pasado.—Considerando: que el término de noventa días señalado para la interposición de la demanda contenciosó-administrativa, debe contarse desde que administrativamente se comunique la resolución á las corporaciones ó á los particulares, según así está declarado y establecido en la jurisprudencia administrativa. —Considerando: que por consiguiente, en el presente caso, dicho término debe contarse desde el 28 de Julio, fecha en que se recibió en las oficinas municipales, la comunicación relativa al acuerdo del Gobierno General, porque ya desde entonces quedó hecha la notificación administrativa, y porque si se admitiera el precedente de computar el plazo desde el 8 de Septiembre en que se dice que se dió cuenta al Ayuntamiento, el resultado sería que no sólo las Corporaciones Municipales, sino hasta las de carácter privado, tendrían un medio de eludir el cumplimiento de la Ley en cuanto á la designación del término fatal é improrrogable. —Considerando: que consultados los días trascurridos desde el 28 de Julio con exclusión de éste, hasta el 27 de Octubre en que se presentó la demanda, resulta que ésta se ha deducido á los noventa y día, esto es, fuera del plazo señalado en el artípulo l9 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la administración.—Considerando: que estos conceptos, fundados en la jurisprudencia administrativa, no se desvirtúan con las observaciones hechas por el Procurador Síndico del Ayuntamiento, en su instancia de 15 de este mes, y por el contrario, se robustecen con la
confesión de que el acuerdo impugnado fué comunicado en 28 de Julio último al Presidente del Ayuntamiento; porque según el artículo 108 de la Ley Municipal, el Alcalde Presidente de la Corporación Municipal lleva su nombre y representación en todos los asuntos, salvo las facultades concedidas á los Síndicos, de lo cual se infiere que la notificación hecha al Alcalde Presidente, en 28 de Julio, surtió todos sus efectos desde el mismo día en perjuicio del Ayuntamiento.—La Sección opina, que puede V. E. servirse declarar extemporánea, é improcedente esta demanda».
Y de conformidad con el preinserto dictá-men, vengo en declarar improcedente la demanda de referencia.
Habana, 21 de Junio de 1888.
Sobas Marín.
SECRETARIA.
Sección db Gracia t Justicia.
Asuntos judiciales.
Con motivo de haberse acordado la traslación de la Audiencia de éste territorio á los altos de la Cárcel, y teniendo en cuenta la imposibilidad de que funcione el Tribunal á consecuencia de la mudanza; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien declarar inhábiles los días 25, 26, 27 y 28 del corriente mes, á fin de que se suspendan los términos judiciales; entendiéndose que esta inhabilitación se decreta con referencia sólo á dicho Superior Tribunal.
Lo que de orden de S. E. se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. D. Oár-los J. Thode, Cónsul del Imperio Alemán en Trinidad, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido autorizar al Sr. D. Joackim D. Meyer, para que se encargue interinamente de dicho consolado.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana, 21 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 7 del que rige, se ha señalado el día 20 del mes de Julio próximo, á las dos de la tarde, para la adjudicación en subasta pública de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana a Güines, comprendido entre los postes kilométricos 10 y 12, cuyo importe, se-gúo presupuesto de contrata aprobado por S. E. en 6 de Noviembre de 1886, asciende a la cantidad de ocho mil seiscientos noventa y nueve pesos once centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción del 11 de Septiembre de 1869 vigente para esta clase de contratas, en la Secretaría del Gobierno General; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional, el depósito
en el punto que designa la primera de las condiciones particulares y económicas que se insertan á continuación.
Serán nnlas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, y aquellas cuyo importe esceda del presupuesto aprobado.
Habana, 18 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras, además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo, para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia respectiva, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 2.° Para el otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza en la Administración Principal respectiva de la Provincia, y en la Habana en la Tesorería general de Haeienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de sn compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias, y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en qne se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento veinte días.
Art. 5.° Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Administraciones de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6? Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Don N. N............vecino de...... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de......de los requisitos que
se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 10.y 12, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por sn cuenta el servicio expresado por la cantidad de... » (póngase en letras.)	Fecha y firma.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Secretarla general.
Don José Metido Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo, promovido por doña Octavia Bonligní de Auter-rive, contra resolución de la Dirección General de Hacienda, desestimando las reclamaciones de la demandante, para que se declare exento de pago de otros fie* cales, la escritura de préstamo hipotecario referente á una casa que tiene en construcción en la calle del Prado, la Sección de lo contencioso dictó el siguiente Au-