
567
GACETA DE LA HABANA.
28 os, soltero y de oficio zapatero; para que en el término de ieve dias se presente en este Juzgado á notificarse del tra ido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en útil i de otro por hurto; apercibido de pararle el perjuicio cjai laya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 8 de Jfj ¡o de 1888.— Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino É«s quez.	^	662 E O 22
Do Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera J nstancia del distrito de Guadalupe, etc.
9 'or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-plg » á Don Kamón Cruz Silveira, natural de la Habana, cas lo, de 42 afios de edad, del comercio, ciudadano arneri-can , hijo de Don Juan y doña María del Carmen Cantos y cóixi nstruccióü; y á D. Antonio C. Silveira y Córdova, hijo Don Ramón y doña Manuela, natural de los Estados tT n .os, casado, de 26 afios, Dr. en Ciencias y en Filosofía y L e ís, ambos vecinos que fueron de la calle de las Animas fies ero 113; para que dentro del término de nueve dias á ccd:i ir desde la publicación del presente comparezcan en esit Juzgado, Paula número 10, á fin de notificarles una or-de< Superior; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se le s *irá y administrará justicia y de lo contrario se les de* di 8 rá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados d@< uzgado para que con ellos se entiendan la9 notifícacio-n«e r demás trámites del juicio.—Habana 28 de Febrero de 2S: —Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Ja García Tejada.	646 E O 22
Í o Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera ' I nstancia,. del distrito de Guadalupe.'
I for’este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don A_: 3] Revolero y Valdés, natural de esta ciudad, hijo de í>. icón y doña Dolores, de 10 afios, aprendiz de sastre y |«e 10 que fué de la calle de Empedrado número 75, para ||ki íd el término de nueve días contados desde la fecha de Mi blicación de este anuncio se presente en este Juzgado, f^t a número 10, á evaeuar un acto de justicia en la causa u 3ontra el mismo se le sigue por hurto; cierto y seguro i*e le haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplí 1 justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tu iz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se $m nderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Í£Q 50 8 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por ¿nan-dm de su Sría., José García Tejada. 647 E O 22 ÍDi osé M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-I ancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
1 ->r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al parlo donisio Freyre, como de 17 afios, de estatura baja, co-li x ardo renegrido, pelo pasa no muy rizado, ojos grandes, ¿Lo 5 y boca regular; para que dentro del término de nueve i 3 contados desde esta fecha se presente en la cárcel de fgft ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la csx a que se le sigue por lesiones inferidas á Don José Ralo] Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá 4 ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re leey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado 4 a los trámites ulteriores del procedimiento—Jaruco y M zo 17 de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de lu ría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el p*i ente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
656 E O 21
O 'ederico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é 1 interino de primera instancia del distrito del Prado de a ssta ciudad.
•u or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al parid o Ticasio Valdés Ferrer, natural y vecino de Ja Habana, M átado soltero, cochero y de 23 afios de edad; para que en el¡ rmino de nueve días se presente en la Real cárcel á des-p¿B arse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-gri por el delito de insultos é injurias á agentes de la Auto-r:ii d; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y admita:! rará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde yi ntumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con Qji n se entenderán los trámites posteriores del juicio.— 3=3 ana 15 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por manda-cLo e su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
653 E O 21
P José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera | instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-1 ruco, etc.
I Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em |dI. o á D. Nicomedes Carballo y Carracedo, vecino de Ta-pgi e y Secretario que fué del Juzgado municipal del mis ton para que en el término de nueve dias se presente en la pfi el de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta n la causa que se le sigue en unión de otro por infideli-1 pil en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si t*& o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con ti io se le declarará rebelde y por bastante los estrados del uf ^ado, con quien se entenderán las notificaciones y de-fcn trámites de la causa.—Jaruco 13 de Marzo de 1888.
[jn I. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura |S< chez. Y para su publicación en tres números en la Galo« oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buena-raft tura Sánchez.	641 E O 21
|H rosé M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-I tancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
I Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em p,oáD, Nicomedes Carballo y Carracedo, natural de He-di 3a, provincia de Oviedo, soltero, vecino de Tapaste, bar Jbx :>, hijo de D. Francisco y doña Josefa y de 27 afios; para |qi en el término de nueve dias se presente en este Juzgado objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la sa que se le sigue por quebrantamiento de condena; rier seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará icia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía índole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaru-Marzo 12 de 1888.—José M? de la Torre.—Rafael Aguiar, ara su inserción en la Gaceta oficirl libro el presente.— neo, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
642 E O 21
MI Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera Instan-[T cia de este partido judicial, eto.
I Por este mi único edicto, cito, llamoy emplazo al parra Felipe García y Osáez, natural de la Habana, vecino de to Domingo y de 24 afios, para que dentro del término B reinta días á contar desde la última publicación de este 9 p ;to comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que j 31 escargue de la culpa que le resulta en la causa que se le | li ie en unión de otro por robo al asiático Luis Fernández; fc to y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ■icia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso .as penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz-o para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— ua la Grande 15 de Marzo de 1888.—Calixto Llerandi.— mandado de su Sría., Fernando Rovira.
640 E O 21
CONVOCATORIAS.
Puig, hijo de Luis y de Carlota, natural de la Habana, soltero, jornalero y de 24 años, para que en el término de cinco dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Marzo 15 de 1888.—Arturo Ga-lletti.	633 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque & D® Adela González y Martínez, natural de la Habana, soltera, de 18 años y vecina de la calle del Carmen cuyo número se ignora, para que dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 13 de Marzo de 1888.—Arturo Galletti.	611 C O 23
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe librado en causa por lesiones, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Fernández Alfonso, exguardia civil y cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la antedicha causa.—Habana Marzo 15 de 1888.—Rafael del Pino.
634 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Luarca librado en causa por estafa; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Cresoencio González Riostra, D. Manuel y Doña Oarmen Menéndez Martínez, cuyas generales se ignoran; para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 15 de 1888.—Rafael del Pino.	635 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sa partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á las personas que se consideren con derecho á una yegua mora de-ada entre el cinco y seis del corriente en el barrio de San Bartolomé y en la estancia de Don Manuel Lugo, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con los documentos que justifiquen dicho derecho. —Sagua la Grande y Marzo 10 de 1888.—Fernando Rovira.
620 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido en la causa formada contra el pardo Guillermo Angulo por hurto de cuatro gallos finos y treinta gallinas de cría, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Hernández, vecino de Cabañas, á fin de que en el término de quinto dia se presenta < n este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.— Guanajay 13 de Marzo de 1888.—Francisco M. Gispert.
627 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Monzón López, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; para evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Tomás Callejas por lesiones tí indicado Monzón.—Habana 14 de Marzo de 1888.—Jesús Rodríguez.	606 C O 22
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por medio del presente se convoca á los que se crean con derecho á una potranca color dorada clara, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, de 3£ á 4 años de edad, lucero corrido y semi calzada de la pata y mano izquierda; y á. una albarda cuadrada de curtido en mal estado, para que comparezca en este Juzgado á deducir su derecho en la inteligencia que si no lo efectúan dentro de nueve dias se declarará mostrenca dicha potranca. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Marzo 8 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Antemí, FranciscoM. Gispert, . 587 C O 21 El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cotivoque al pardo Manuel Collazo, que residió en la calle de Manrique número 144, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 12 de 1888.—José B. Egea.
596 C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
I El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadali e por ante mí ha dispuesto que poi tres números conse-■ .vos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Quirino
Viernes.—Los Dolores, de Nuestra Señora, San Victoriano y compañeros mártires y el beato José Oriol, presbítero y confesor.
Circular en Belén .1
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Aifonso XI í, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José fí. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Kuíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)	»
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo 6 Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Vi 11 alón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón, Jovellanos, D. Luciano Carreño. .
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, l>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residentejen Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero. ¡
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles,
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüiues, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano • arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atan as i o J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento Santa Ana, I). Luciano Carreño.
San Nicolásj O. Domingo Rosa.
Santa Oiuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
§anta Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.