GACETA DE LA HABANA.
371
■Clases pasivas y en vista de lo que sobre el particular determinan las Reales órdenes de 31 de Diciembre de 1 1882 y 28 de Marzo de 1884, se ha acordado por esta Administración Principal que el referido acto tenga lugar del primero al treinta del próximo mes de Abril en la forma siguiente:
1q La revisla será personal y por lo tanto indispensable la presentación de los interesados, siendo inútil toda gest ón para eludirla, y de que se admita apoderado ó encargado para que les representen en dicho acto.
2q En éste, además de la fé de existencia y estado cuando proceda acreditar este último, deberá exhibirse el documento original, que conceda el derecho á la pensión, retiro y jubilación ó cesantía que se disfrute, así como también la cédula personal de cada interesado, correspondiente al año económico actual.
3o Cuando por causa de extravío ó porque aun no les haya sido entregado, no puedan exhibir el documento original lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades respectivas ó bien con copias debidamente autorizadas de las órdenes (le concesión.
4o Con, las formalidades que quedan prevenidas deberán justificar dicho acto todos los que residan fuera de osta capital ante las Administraciones subalternas de Hacienda ó en defecto de éstas ante la autoridad local, haciéndolo ante los representantes del Gobierno, aquellas que se encuentren ó residan en el extrangero.
5,0 Cuando los interesados no sepan ó se hallen impedidos físicamente para firmar lo verificará á su ruego otro de la misma clase á la que aquél pertenezca, haciéndolo tanto en Jas relacioues de revista como en la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales que deben consignar al pié de Ja fé de existencia que se previene por la regla segunda.
Estas certificaciones de existencia y estando indis pensables para este acto deberán expresar los nombres y apellidos de los interesados y el empleo ó destino que desempeñaron, así el de aquellas de quieueg proceda la pensión, cuando se trate de éstas, sin dejar de consignar en todos los casos y en letra su ascendencia, fecha y autoridad porque le fué concedida. Estos documentos deberán fecharse del primero de Abril en adelante, citándose en ellos la calle y número donde residen los interesados y contener el Vto. Bno. y sello de la Alcaldía del barrio respectivo, no admitiéndose las que carezcan de .alguno de dichos requisitos.
79	Cuando distintos interesados sean partícipes de una pensión, todos han de presentarse á la revista, pues no bastará para llenarse las formalidades de la misma, la presentación de uno ó varios de ellos.
80	Estando exceptuados por disposiciones superiores (Reales órdenes de 22 de Agosto de 1855, 21 de Julio de 1859 y 4 de Diciembre de 1863) el presentarse en revista los individuos de clases pasivas que tengan carácter de Diputados,, Magistrados, Jefes de Administración, Corone-' les y sus similares, como también los condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, deberán justificar en ella por medio de oficio escrito de su j puño y letra, expresando todos los requisitos exigidos para los demás así como la declaratoria correspondiente.—El expresado oficio deberá extenderse en el papel sellado co- i rrespondiente, con arreglo á la Instrucción del sello y timbre del Estado, y contener además el Vto. Bno. y sello del Alcalde de barrio respectivo, con arreglo á lo dispuesto en j la orden de la Regencia del Reino de 8 de Junio de 1870. |
9? Los que sin pertenecer á las clases anteriores se hallen impedidos físicamente de presentarse á la revista lo participarán, acreditándolo con certificación facultativa que exprese la causa que lo motiva, expresando las señas de su domicilio para que en el mismo sean revistados, exhibiendo en aquel acto los documentos ya prevenidos en general por los artículos anteriores.
LO. Los que perteneciendo á dichas clases residan en la Península y perciban sus haberes por estas cajas deberán atenerse en cuanto á la justificación de existencia á lo dispuesto por Real orden de 28 de Marzo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid de primero de Abril siguiente.
11. Siendo fijo é improrrogable el plazo de un raes •que se1' señala para la revista, se advierte á los interesados que trascurrido éste se dará cuenta á la Superioridad de aquellos que hayan dejado de verificarlo, quedando desde luego en suspenso el pago de sus pensiones ó haberes hasta que obtengan su rehabilitación sn la forma que está dispuesto por la Real orden de 15 de Setiembre de 1887 publicada en la Gaceta de tres de Diciembre del mismo año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento dé aquellos á quienes interesa.
Matanzas 15 de Febrero de 1888. El Administrador Principal, Antonio del Valle.
Bienes del Estado.
/' v‘
A consecuencia de expediente instruido por el Inves tigador de Bienes del Estado de esta provincia, para averiguar si una finca rústica compuesta de dos y media caballerías de tierra situada en el barrio de Amarillas, término municipal de Colón, que linda por el Norte con terrenos de la señora viuda de Saco; por el Este con el potrero «Da-game», propiedad de D. Rafael Pérez; por el Sur con la colonia «Providencia» de Da Regla M orejón; y por el Oeste con-terrenos de Da Carmen Delgado, cuya finca viene poseyendo sin título alguno y en calidad de encargado de ella D. Julio Sotolongo, pertenece al Estado como bienes mostrencos ó realengos, con esta fecha he acordado convocar por medio del Boletín oficial d§ la provincia y Gaceta de la Habana, á los que se crean con derecho á la expresada finca, oara que en el término de treinta días, contados desdi la fecha* del primer anuncio, acudan á esta Administración con los documentos necesarios que acrediten su propiedad; ó en otro caso á exponer las razones de que se crean asistidos; en la inteligencia que trascurrido ef plazo seña-
lado sin que se presente interesado alguno, se pasará el ex¡ pediente al Juzgado respectivo para la declaratoria que corresponda.
Matanzas Febrero 18 de 1888. El Administrador Principal, Antonio del Valle.
Administración principal de Hacienda de provincia de Puerto Principe-
la
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 34, expedida por esta Administración con fecha 4 de Mayo de 1882, en concepto de depósitos judiciales, por valor de 3540 pesetas, ó sean 788 pesos, que por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito Oeste, constituyó en depósito el Escribano D. Juan Bautista Herrera, como perteneciente al juicio intestado de D. Antonio Lavade de Ba-rrameda, se hace público por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva presentarla en esta oficina; en la inteligencia de que trascurridos quince días se declarará nula y de ningún valor, procediéndose á expedir documento legal que la sustituya.
Puerto Príncipe 15 de Febrero de 1888.—El Administrador principal, Román Sánchez.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
Embargado por esta principal de Hacienda el demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Oartaya y Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el Norte con el ingenio Belencita, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terrenot del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. Juan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oeste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo celebrarse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doce de su mañana en el despacho del Jefe que suscribe, con las formalidades de ley, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada média hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una pnja por quince niinutos.
Quinta. Adjudicado ol remate se devolverá acto continuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberla efectuado, perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta de cumplimiento que se deja estipulada.
Sétima. Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
. Modelo de proposiciones.
Don N........N .... , vecino de....... calle de..
número...... con cédula personal número........... que
exhibe; enterado de las condiciones publicadas para el remate del demolido ingenio Encarnación, situado en el término municipal de Guayajay y de la propiedad de don Pedro José Cartaya y Cartaya, ofrece por dicha finca la
suma de....... pesos.....centavos oro (esta cantidad se
consignará en letras.)
Santa Clara......de.. ..... de 1888.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara Febrero 20 de 1888.—Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL,
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pairo de Depósito número 5, expedida por i a extinguida Administración de Rentas y Contribuciones de esta provincia con fecha 3 de Febrero de 1883 á favor del Ldo. D. Carlos María Mazorra, por la suma «le 336 pesos en oro, importe de la contribución de su profesión de Abogado del ejercicio de 1881 á 82; se hace público por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de la persona, en cuyo poder se encuentre el referido documento, para que la presente en esta Administración principal, haciéndole saber que si trascurriesen quince días desde el primer anuncio sin que 6e haya presentado, se declarará nulo y sin valor alguno según la Instrucción.
Matanzas Febrero 8 de 1888.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
Administración de la Aduanade la Habana-		
Encontrándose en los \ lmacenes de esta Aduana una caja marca P. T. número 3327 con peso de 472 kilos, cofi-signada á P. Taladrid y otra idem rotulada Núñez, con 60 kilos respectivamente de los vapores español «Eduardo», y americano (’. of Atlanta, y no habiéndose presentado la correspondiente declaración, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro del término de 5q día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas. Habana Febrero 20 de 1888. Alfonso déla Torre.		
NEGOCIADO DE TENEDUfilA DE LIBRO		s.
RECAUDACION EN ESTE		DIA.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación...	 » Navegación		15247 38 	 5053 27 ...... .., 597 86 ...	15247 38 5053 27 597 86
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 			
		
» Multas por infracciones 		 » Resultas de 1885 á 86	44 14 		44 14
		
Suma		20942 65 		20942 65
Impuestos.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 » el de 10 p.g sobre pasajes		250 95 		250 95
» el de consumo de ganado		 Parala^ Po.rel d® 25 T . cts. por tone-Junta i A j | lada de des- Obras ^carg,a; • • ^ j I Por el u6 Puerto. ^ P°ntón	2 32 	 372 53 	 ... 5 50 		2 32 372 53 5 50 <
Total		21573 95 			21573 95
COMPARACION.		
EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,................................. 360960 43
Idem hasta igual día del año anterior.........	535698 83
De menos en 1888.,
174738 40
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación no se tienen en cuenca las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Alcaldía Municipal del Aguacate.
Don José María Amago Pérez, Alcalde Municipal de este
Término.
Hago saber: que en cnmplimiento á lo prevenido por el artícdlo 29 de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, esta Alcaldía ha decretado la venta en pública subasta de 300 sacos azúcar embargados por el Comisionado de, apremios del Banco, para el cobro de contribuciones del Estado.
La subasta se efectuará el 24 del corriente á las doce ¿ de la mañana en la Casa Consistorial por ante el que suscribe.
Los trescientos sacos contienen 3960 arrobas de azúcar centrifugados polarización mínima 96°, y han sido tasadas á. razón de cinco reales fuertes arroba, en 2475 pesos; admitiéndose las posturas que cubran los dos tercios de la tasación hasta una hora pasada la cual se admitirá la que cubra el importe del débito, recargos y gastos del procedimiento, siendo preferido el propietario.
Para tomar parte en la subasta se depositará previa-*« mente el 5 p.§ del importe de tasación.
Aguacate Febrero 20 de 1888, Josí M$ Amago.