GACETA DE LA HABANA.
787
Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla a dice al Excmo. Sr. Intendente general lo que sigue: «Excmo. Sr.: Con fecha de hoy se dice por este Cen-I i al Sr. Presidente de la Empresa del ferro-carril del #j *ste lo que sigue: En vista ae la instancia presentada á r V. 8. con fecha 5 del que riere, solicitando se declara-
■	i exentos de pago de la contribución territorial los edi-tt ios destinados á la explotación del ferro-carril del Oeste; S¡ Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 11 % 1 corriente, se ha servido acceder á la petición de Y. S. él clarando exento del pago de la contribución referida los
■	ifícios aludidos. Lo que de orden de S. E. traslado á £ E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
x en cumplimiento á lo acordado se traslada á V. S. r este Centro para su conocimiento y efecto 5 correspondí antes.
Dios guarde á V. 8. muchos afios.
Habana Abril 21 de 1888. El Administrador Cen-M il. P. O. V. de Aldama.
Ijg. Administrador principal de Hacienda de la provincia de................
Tesoreria Central de Hacienda-
Doña Concepción Mufioz, viuda de D. José Mir y ¡ceres, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago mero 133, expedida en 25 de Agosto de 1883 por valor mil pesos en dos acciones del Banco Espafiol de la Isla Cuba números 803 y 801, depositadas en esta Tesorería ntral en concepto de Fianzas por Hacienda, y solicitase le provea de una certificación de dicho documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á de que puedan hacerse por tercera persona las recla-iciones & que haya lugar; en la inteligencia de que de entablarse ninguna se procederá á la anulación de la rta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 21 de 1888.—Angel M. Carvajal.
Don Diouisio Molina ha participado el extravío de : carta de pago número 10 de 5 de Marzo de 1887 por
■	lor de $ 5,900 en títulos de 1a Deuda amortizable al 1 -■ g con 3 p.§ de interés, que en concepto de «Fianzas
■	r Hacienda» ingresó en esta Tesorería Central, siendo
■	numeración de lo? títulos la siguiente: De $ 25. Del ,302 al 18,317, del 16,946 al 16,981, del 17,895 al 17,900,
5 1 18,097 al 18,192, 17,983 y 17,984. De$ 50 del 4,458
■	4,460, del 4,374 al 4,390; del 5,742 al 5,745, 5,757 y j, f58. De $ 100 números 519, 5080, del 13,351 al 13,353. I; $ 200 número 4064.
Y habiendo solicitado el dicho Sr. Molina se le pro-“ a de certificado de la expresada carta de pago, se pu-‘ ca por quince días en la Gaceta, para que la persona i e la haya encontrado se presente á devolverla, ó se ha-jj n reclamaciones por quien se estime perjudicado, en la f teligencia de que de no presentarse en el término indi-I do se anulará la carta de pago, expidiéndose el certifi-I do que se pide.
Habana 14 de Abril de 1888.—El Tesorero Central, | ngel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
- dministración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y derechos del Estado.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á su-
*	sta el solar de la manzana número uno de la Estancia
■	Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes
*	randes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conoci-í .s; se anuncia por este medio para los que deseen tomar
*	rte en ella. El expresado solar linda por la derecha con
■	casa que hace frente á la calzada, marcada con el nú-I | ero 166; por la izquierda con la casa número 164 de di-1 - a calzada, y por el fondo con la zona de la escavación
11 ferro-carril. La tasación dada al expresudo solar, es de i 9 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: cator-
■	metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y I I einta y nueve metros quince centímetros de fondo por el
v »atado derecho y diez y siete metros setenta centímetros ? frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de
*	arianao; encerrando una extensión superficial de qui-
1* * entos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centíme-I ds cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo ■ i óximo 6 las doce de su mafiana, y será simultáneo entre v ta Administración y el Ayuntamiento de Mariauao, bajo siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego ce-- idos y en papel del sello onceno, debiendo acompafiarse emás de la cédula personal Ja carta de pago que acre-• te el ingrese ó depósito del cince por ciento del valor de tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones' que no cuan las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose I 11 Dviaionalmente la subasta al autor de la p .atura que re- ¡ - .te más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposicio-
nes igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno..
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo I03 recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N......... N......., vecino de ..;..., calle de......
núm....., según su cédula al núm...... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicados en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de..... pesos...... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Ouamerio.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo venidero á las doce de su mafiana en esta Administración principal la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, cuadra comprendida entre las de Compostelay Habana, la cual mide un frente de cinco metros diez centímetros; de fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo de cuatro metros noventa centímetros, con una supeficie de cien metro* cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linda por el frente con la expresada calle de Jesús María; por el fondo con el número cuarenta y siete de la calle de Acosta; por la derecha ccn la marcada con el número sesenta y dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis de la referida calle de Jesús María. La expresada finca se compone de bajo y alto, y además una azotea, tasada en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos oro, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador principal, Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2^ Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de. dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por|’ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un afio cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N.......... de N...vecino de......, calle de...
número......., enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día....y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
por la cantidad de.... pesos oro (en letra) pagaderos en
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de crédito núm. 14 expedida por esta Administración en 13 de Noviembre
de 1876, á favor de don José Molinas, habilitado del batallón Cazadores de San Quintín por valor de cincuenta y siete pesos ochenta centavos, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se^ encuentre, la presente en esta Administración en el término de quince días de la fecha de la publicación, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna se declarará extraviada y por lo tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 19 de Abril de 1888. El Administrador Central. F. S. José Trigo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago que justifica el ingreso de ochocientos escudos, que el Escribano D. Heraclio García efectuó en las Cajas de esta Administración en 29 de Octubre de 1866 en concepto de Depósito judicial, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración en el térmiuo de quince días de la fecha de la pnblicación, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por lo tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 17 de Abril de 1888. El Administrador principal. P. S. José Trigo.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5 expedida por la extinguida Administración de Rentas de Sagua en 2 de Diciembre de 1875, á favor de D. Santiago Rodríguez, por valor de 512 pesos 36 centavos oro que en concepto de Depósitos varios ingresó en aquella Caja con objeto de responder á la multa impuesta por la Aduana del citado puerto, se hace público por el término de quin-cedías, á fin de que si alguien se considera con derecho á ella presente dentro del indicado plazo su reclamación, trascurrido el cual se procederá á extender el oportuno certificado, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara Abril 16 de 1888. El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana
NEGOCIADO DE TENÜDÜRIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. letálico. Billetes. TOTAL.
		Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos	Cs.
Por	Importación		31207 51 		31207	51
»	Exportación		893 98 		 ...	893	98
» »	Navegación....... Depósito Mercan-	839 98 			838	98
»	til	 Intereses de Pa-	...... ... 					...
»	garés 		 Maltas por infrac*			 	 •••	.........	• •
»	ciones	 Resultas de 188 á	122 57 		122	57
88
SUMA.
33064 04
33064 04
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes..
Por el de consumo de ganado............
Parala] Por,el de f
Junta °Ur?0r^ 1 j nelada de
Obras L„dT;8‘~ I Por el de a-
Puerto ‘«q^Pon-) ton y draga
3 24
3 24
225 46 32 42
225 46
32 42
TOTAL...	33325 16
33325 16
COMPARACION.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to- .
dos conceptos.......................... 614666	76
i Idem hasta igual	día	del	año anterior..... 473533	08
---—	68
De más	en	1888...............   141133	—
Habana 25 de Abril de 1888.—El Tenedor de Li-j broa, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—Vtov 1 Bno., El Administrador, La Torre.