GACETA DE LA HABANa.
711
1
lint acha; que han sido tasados en treinta y siete pesos enta centavos en metálico y se hallan depositados en po< r de D. Pastor Miramontes, vecino.de la calle de Dolo-re»s imero 8; advirtiéndose qué no se admitirán proposiciones! ue no cubran los dos tercios del avalúo . deducido el
■	e y cinco por 100 y que par^ tomar parte en la subasta ¿el *án consignar previamente los licitadores en la mesa del uzgado una cantidad igual al diez por ciento efectivo del ilor de dichos objetos, sin cuyo requisito no se admitir- proposiciones, devolviéndose esas consignaciones una
■	fectuado el remate excepto la que corresponde al me-jo-n jstor que se reservará como garantía del cumplimiento su obligación y en su caso como parte del precio de la vei ..—Habana 7 de Abril de 1888.—Martín Vilaró y Díaz. — ¡ ‘ mandato de su Sría., Pedro Montalván.
828 R O 18
EDICTOS-
D« rúan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-. ¡edad del distrito del Cerro, or este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á Don p©( > García y Hernández (a) el Guajiro, hijo de Don Pedro dofia Niews,natural de ésta, soltero, de 28 á 80 años, ira* ite de éabálloá. cochero y peón de albañil, de estatura aj*t; ielgado, color blanco pálido rubio y que usa un bigote ' (uefio; para que en el término de nueve dias se presente • la cárpel de esta piudad á descargarse de la culpa que le i alta en la causa que se le sigue por asesiüáto ilustrado de n Miguel González Ruda, asesinato consumado en la ni fl lofia Juana Hernández y lesiones á doña Matilde Pe-drr cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y ad-mü trará Justicia y en caso contrario será declarado rebelde joniítimaz é incúrso en las penas de la Ley y se le tendrá or bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites njtt; ores dél juicio.—Habana 12 de Abril de 188S.—Juan!
Van 39 Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Imt Y para su publicación en tres números de la Gaceta oíi« 1 libróla presente en la Habana fecha ut supra.—Antón Alvarez Insua.	844 • E O 15
J>CCM rose María üe la Torro y do Boaaovo, Juoa do primera Í¡ istaucia eu propiedad cíe Jarueo y su partido judicial.
I or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don VüQ te Costa y Costa, natural de Cadaques, provincia de Ge ía. soltero, de 88 años y vecino de Gnanabo; para que dm o del término de nueve dias se presente en este Juzgada í descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s|j| ligue por calumnia á la autoridad;;: cierto y seguro de’ qu# así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coe irlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loqj rados del Juzgado para ios trámites ulteriores del pro-raril iento —Jarueo 10 de Abril de 1888.—José María de la Tdi.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para gal úicación en tres números consecutivos, de la Gaceta eflÉC se expide el presente.-Jarueo fecha ut supra.—Rafael Ag r.	846 E O 15 .
D. ireliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Cole-
■	o de Burgos y Juez de primera instancia en propie-I d de este partido judicial, etc.
I n la presente primera carta de edicto que.se publicará • la Gaceta oficial de la Habana y Bolett^Y^cial de la pro icia, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Alvarez 1)1 e. natural de la Palma, vecí*»<* del mismo, soltero, de 2s «rv labrador; para que dentro de nueve días empezado] contar desde la última publicación de este edicto com-pÉ| ¡a en la cárcel pública de este partido á notificarse de Jai i t encía d» Superioridad recaída en la causa que en pgK icr<^do se le ha seguido por hurto de aves á D. Carlos rC :ez; y á cumplir la pena que por la misma le ha sido infl sta; apercibido que de no hacerlo le parará los perjuicio» »nsiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial la Habana, libro el presente.—San Cristóbal y AbrilL 888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de i.. Santiago H. Gutiérrez de Celis.
847 E O 35
rellano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Cole-o de Burgos y Juez de primera instancia en propie-d de este partido judicial de.San Cristóbal.
>r la presente primera carta de edicto que se publícala Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo Francisco Cámara y Rojas, natural de los Palacios,
» de Santa Cruz, soltero, de 26 años de edad y de ofl-cidjj] >rador; para que en el término de nueve dias contados deao la última publicación de esta carta de edicto se presea» en la cárcel de este partido á notificarse de la sentencia] ia Superioridad recaída en la causa . qué en este Juzgaos e le ha seguido por rapto de dofia Paulina Tabaré*; y á o%t plir la pena que' por dicha sentencia le ha sido imputo ; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y admi-•niafcl rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coft naz y por bastantes los estrados del Juzgado para los[ trfl ;es ulteriores del juicio.- -San Cristóbal 9 de Abril del 1&8S -Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría Santiago H. Gutiérrez de Celis. 841 E O 14
Do¡e ;amón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instan-
■	i en propiedad del distrito de Guadalupe.
I r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-pA i D. Fernando González, natural de la Habana, sol-terto e 22 años de edad y de oficip pintor, á fin de que den- ¡ tr<B 1 término de nueve días contados desde la fecha se Vr* te en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm.’10, para eseárgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le gue por hurto á dofia Luisa Alajo; apercibido que de bofo íficarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bas-tant) los estrados de este Juzgado para los demás trámites deis &üsa.—Habana y Abril 12 de l88S.—Ramón María de Ar&i egui.—Por mandato de su Bría., Arturo Galletti.
886 E O 14
Doto eopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del I; ¡trilo del Pilar é interino de primera instancia dei| I smo.
1 r este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático nis 8p, natural de Cantón, dé estado sol tero, de 36 Hfíoe e e<iad, cigarrero y vecino que era de ]a calzada de Je« leí Monte núm. 117; para que én el término de tríente Si s contados desde la primera publicación del presente eu ib Jaceta oficial Comparezca en la cárcel pública de esta cii» á cumplir la condena que le ha sido impuesta por ia Suqj oridad en la causa que se le siguió en este Juzgado poig* a. no autorizada; cierto y seguro «de que si así lo hiciere me ; oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de<g| irá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados defl 'gado dondfe sé le harán Jas demás notificaciones que oc® d.—Habana y Abril 2 de 1888»—Leopoldo de Irízar.— Por mandado, Luis Mazón. Y para que lo dispuesto tenga e: to, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Luis Mas».	S34 E O 13
Dofíi 3Üciano Sisa Alcina, Juez municipal y accidental de I mera instancia de este distrito».
I r este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Mfc do Fernández y Martínez, natural de Valderaar en la p: uncía de Pontevedra, soltero, de 30 años y labrador; parto ue en el término de nueve dias á contar desde el si-
guiente á la publicación del presente en el Boletín oficial de esta provincia comparezca en la cárcel de enta ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad por consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para Tos demás trámites de la causa.—Manzanillo 23 de Marzo de 1888.r->Feliciauo b-isa.—Por mandado de su Sría., Juan A. Roblejo.	830 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Salas y Sánchez; natural de Almería, de 24 años, soltero, sereno que fué particular é hijo de D. Luis y dofia Luisa, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, si,to Acosta núm. 82, para que por medio del curador que designe conferirle traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que en unión de otro se le Sigue por disraro de arma de fuego y lesiones leves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 10 de Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	826 E O 13
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan*
cia del distrito de Beién.
Por este mi primer edicto y pregón, , cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Cal y Díaz, 'natural de Galiciá, soltero, de 43 afios é hijo de D. Manuel y dofia Francisca; para que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado, sito eu la calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se íe oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en ton aerán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Abril 10 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato ae su Bría., Aurelio Betancourt, 820 E O 13
Don Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Cruz Silveini natural de la Habana, casado, de 62 afios de edad, del comercio, ciudadano americano, hijo de Don Juan y dofia María del Carmen Cantos y con instrucción; y á D. Aurelio C. Silveira y Córdova, hijo de Don Ramón y dofia Manuela, natural de los Estados Unidos, casado, de 22 afios, Dr. en Ciencias y en Filosofía y Letrí-s, ambos vecinos que fueron de la calle de las Animas número 113; para que dentro del término de nu^ve dias á-eontar desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á fin de notificarles una orden Superior; ciertos v seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y ae lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para aue con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 30 de Marzo de 1888.—Ramón M^ de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría , José García Tejada.	838 E O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belén, -¡yr ha dispuesto que se convoque por tres números consecuti-1 _ _anSa8>
Cuevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
andel aria, Secretario del Ayuntamiento.,
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
* ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jarueo.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cóbre, D. Juan P. Dubrtili (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cábánas, D. Juan J. Garcíá.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego-de Avila, D. Francisco López»
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Cí uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabo», D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. BartoloméJVillalón. Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jarueo, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.,
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeaho.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
D. Antonio Lamas.
ÍOB
|su|£
Di
rito á D' veci
vos de la Gaceta oficial á D. Aurelio Bermúdez y á los asiáticos Joaquín Así, Manuel Lolique, Marcelino Adolfó Felú, José PIA, Eusebio Núñez, Crisanto Hachea, Joaquín Pau, Francisco Agüen, Lorenzo García, Ramón Asá y Ülpiano Macao; para que en dia hábil y hora de las doce se presenten en dicho Juzgado, sito calle del Prado núm? 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana 7 de Abril de 1888.—Eligió Bonachea.	'821 C O 14
PARTE NO OFICIAL
HAB ANA 15 DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Cabeza.
Domingo.—Santas Basilisa
mr., y María déla
(Circularen Ntra. Sra. del Pilar.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
LISTA de los Gobierno esta Isla.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes en
Alfonso XIí, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canas!, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquilar, D. Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Bongo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Rauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D, Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carreño.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero. ¡
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de{Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julian Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carreño.
Santa Ana, D. Evaristo Carreño.
San J osé de los Ramos, D. Kvaristo Carreño.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández. San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego* 1 de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sanctí-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gaviça y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento* San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa ísabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.J Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento] 4 Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.