'Gaceta de la habana.
117
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
f 3	£5 p.g P. oro esp.
( según plaza, feoha y cantidad.
...	194 £ 20	p.§	p.	oro	00	div,
f	44 £ 5	p.g	P.	oro	00	djr
*'* j	4| á 54	p.®	P.	oro	3	dir.
.... 34 á 4 p.§ P. oro £ 00 djv.
( 8 £ 8j p.o P. oro 00 div. — (	94 £ 10	p.g	P.	oro	3	div.
....	8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular............ ...............
Idem id. id. id. bueno £ superior.......
Idem id. id. id. florete..... ..........
Cogucho inferior £ regular número 8 & 9
(T. H.)..............................
Idem bueno £ superior número 10 £ 11....
Quebrado inferior £ regular número 12 á
14.................................
Idem bueno número 15 & 10 Ídem...........
Idem superior número 17 á 18............
Idem florete número 19 £ 20.............
9	&	94	rs.	oro	
9| rs. oro @					
104	£	104	rs.	oro	
44	£	5	rs.	oro	
64	£	54	rs.	oro	@
54	£	6	rs.	oro	<a>
6	£	65	rs.	oro	
04	£	7	rs.	oro	
74	£	74	rs.	oró	@
España.....i.......
Inglaterra.........
Francia............
Alemania..........
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 64 £ 64 rs. oro arroba según nflm. Bocoyes 64 á 64 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—De 44 á 5 reales oro arroba según envase ynúm ero.
AZUCAR MASCABADO. .
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Ubaldo F. Villamil, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 17 le Enero de 1887. El Sindico, M. Núfiez.
Orden de la plaza del día 17 de Enero de 1888.
Servicio para el día 18.
Jefe de'día—El Teniente Coronel del 2. ° Batallón de Voluntarios, D. José A. Pulido.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en idem.—El 3q de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGAl>OS MILITARES.
D. Blas Rubio Ortega, Teniente del primer Escuadrón de
la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y
Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del moreno Luciano Colomé, el cual era vecino de Bauta en el mes de Febrero del año 1885, y siendo de necesidad ampliar la declaración que tiene prestada en causa seguida contra el cabo y guardias del Cuerpo Vicente Mochí Dorio, Isaac Meléndez López, y Andrés Vocas Incógnito por heridas inferidas al moreno Gabino Criollo, por hurto de cerdos de Colomé; usando de las facultades que para estos casos conceden las leyes vigentes á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Moreno Colomé para que en el plazo de treinta días contados desde esta fecha, se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado para ampliar su declaración, y de no hacerlo se seguirá la causa parándole los perjuicios á que diere lugar su falta de comparendo. Y para la debida publicación en el Boletín oficial de la Provincia en el del Cuerpo y Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Artemisa á 20 de Diciembre de 1887. —Blas Rubio Ortega.	1003
D. Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado del segnndo Batallón de este Regimiento Vicente Franco Fernández; en uso de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente segundo edicto cito llamo, y emplazo al referido individuo para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación compa-
rezca en esta fiscalía con objeto de dar sus descargos ó á las autoridades civiles y militares más próximas al punto donde se encuentre, pues de no verificarlo se atendrá á las resultas y se le declarará rebelde.
Palma Soriano 17 de Diciembre de 1887.—El Alférez fiscal, Nicolás Abeleira.	1010
Don Manuel Carbonell y Bermúdez de Castro, Teniente Coronel Comandante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal instructor del expediente en averiguación de los bienes que dejó á su fallecimiento el Capitán de la Guerrilla local de Santa Rita, D. Rafael Peña Irizo. Teniendo que prestar su conformidad ó reparos en liquidación formado por esta Fiscalía del resultado de los bienes á que me iefiero, la Sra. Da Micaela Báez, madre de D? Rafaela Florentina, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener cumplido efecto lo acordado en auto de esta fecha, se cita por medio del presente segundo edicto, á fin de que en el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación y provista de la correspondiente cédula personal comparezca en la Secretaría de esta Fiscalía, calle de Santo Domingo núm. 16.
Bayamo 12 de Diciembre de 1887. Manuel Carbonell. El Secretario, José Rodríguez.	1001
Don David Blanco Carreras, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4 y Fiscal nombrado al efecto.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente seguido por la desaparición del soldado de la primera Compañía del citado batallón y Regimiento, Gabriel Partell Templat, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cañedo núm. 10 de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santiago de Cuba á los quince días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. David Blanco.	1011
Don Salvador Martín Quiles, Alféres del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarrragona número 6 y Fiscal instructor en la sumaria instruida contra el soldado rebajado de este Cuerpo, Ildefonso Salazar Heredia, por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que me conceden los artículos 83, 185, y párrafo 3q del 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Ildefonso Salazar Heredia, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente vu ol Cuartel de Infantería de esta plaza que ocupa el Regimiento; en la inteligencia que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Santa Clara 22 de Diciembre de 1887. El Alférez fiscal, Salvador Martín.	1009
Don Luis Mateo Magallón, Alférez de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Sr. Comandante Militar de esta plaza contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón y Regimiento, Emilio Mar-sell Herrero, por el delito de segunda deserción cometida el día quince de Noviembre último.
Por la presente requisitaria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera Compañía de este batallón, Emilio Marsell Herrero, hijo de José y de Dolores, natural de Al coy, provincia de Valencia, saltero, de 21 años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y estatura un metro seiscientos cuatro milímetros, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue con motivo de haber desaparecido del punto de su residencia en la noche del día quince de Noviembre anterior, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de Policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Emilio Marsell Herrero, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. El Fiscal instructor, Luis Mateo.	1000
Don José Jiménez Ruíz, Teniente de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que de orden del Sr. Comandante Militar de esta plaza instruyo contra el soldado de la 3a Compañía de este batallón y Regimiento por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Raro Funes, hijo de José y de Dolores, natural de
Lucena, provincia de Córdoba, soltero, de 22 años de edad, militar; sus señas personales son las siguientes: estatura un metro 685 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, producción regular, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de dicho Regimiento, para resporder á los cargos que le resultan aj referido soldado con motivo de haber desaparecido del punto de su residencia en la noche del día quince del actual, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo antes fijado será declarado rebelde.
En nombre de S. M; el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y Militares para que practiquen activas pesquisas en busca del sumariado José Baró Funes, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Dado en Remedios á 7 de Diciembre de 1887. El Fiscal instructor, José Jiménez.	871
Don José Santana Carbonell, Alférez de la primera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6, Fiscal Militar del expresado batallón.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado de la tercera Compañía del segundo batallón de este Regimiento José Reyes Alvarez, por dejar de justificar su existencia desde e) mes de Junio de 1882, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficia] de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza ó á la Autoridad más inmediata al panto donde se encuentre, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Antoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente ancha, aire bueno, señas particulares ninguna, y de estatura un metro seiscientos dos milímetros.
Santa Clara 9 de Diciembre de 1887. José Santana.
872.
Don Manuel Adlert Bañeros, Teniente Coronel Capitán
de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo de la muerte dada al bandido N. (á) El Galle* güito por fuerza de la Guardia Civil en un encuentro tenido en los cañaverales del ingenio Manuelito el día 26 de Agosto último, he dispuesto la publicación de este primer edicto, por el cual cito, llamo y emplazo á los dos bandidos que en unión del otro citado sostuvieron el fuego, y son Eugenio González Morejón, mulato oscuro, de estatura regular, envuelto en carnes, cara chupada, ojos pardos, pelo pasa, barba poca, nariz corta y aplastada, boca grande y bembuda, abre las piernas para caminar, habla muy despacio y tiene la mirada repugnante, y blanco ouyo nombre se ignora, de estatura regular, delgado, color trigueño, barba clara y negra, cara larga y estrecha, ojos negros y nariz afilada, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, se les declarará rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos antes expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 16 de Diciembre de 1887. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert. Por su mandato. El Secretario, Pablo Coronado.	882
Cruecero «Don Jorge Juan.»
Comisión fiscal.
Don Juan Peredo y Castel-any, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Fermín Arruebarren a Incógnito.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos, el mencionado marinero de segunda clase Feimín Arruebarrena Incógnito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa, juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 21 de Diciembre de 1887. Juan Peredo Castel-any.	898
Don Francisco Canales y Yolif, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de primera clase José Barens Casas;
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos el mencionado marinero de primera clase, José Bareus Casas, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 20 de Diciembre de 1887. Francisco Canales Yolif.	Á	889