GACETA DE LA HABANa.
671
fourmi
infini
>K i j te i
Dg{jir " * 0
ta
Kkg*
«Wii*®
-
Èm fi
Si
«il
U a t
«&W
™oa , er?j
1^0®
mim
inè:
•ena Catalina, para que e n el término de nueve dias los desde la fecha se presente en la cárcel de esta vi-a extinguir la condena que le ha sido impuesta por la lorldad en la causa que en unión de otro se le siguió bo de dinero; cierto y seguro de que haciéndolo así se i y administrará justicia y en caso contrario se le de-i rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-' los trámites posteriores del juicio.-Guanajay y Abril 188.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de »cha.	794 JE O ¿
rellano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colé-3 de Burgos y Juez de primera instancia en propie-d de éste partido judicial, etc.
>r la presente tercera carta de^edicto que se publícala Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la ipia;.citb, llamo f emplazó á D. Felipe Alvárez, na-7 vecino de Ban Diego de los Baños, soltero, labrador
0	años; para que ■ dentro de. nueve dias empezados, á desde la última publicación de este edídto Compárez-
la cárcel pública de este partido á descargarse de la que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de as á D. Emilio Enrique; cierto y seguro que de ha-isí se le oirá y administrará justicia y de lo contrario eciarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-
1	Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.*-^an bal 4 de Abril de 1888.—Aureliano Martin y Alonso, mandato de bu Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
.	789 E O 8
(**7o:» osé Godoy García, Juez^ de primera instancia del disto de la Catedral dé esta ciudad.'
>r este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo al par* ‘refcio eerorio Larri naga, natural de San- Antonio, soltero, •^joq >ro-yvecino que fué de-la- calle de la Picóta entre las Míe ndición y O’Farrill, accesoria, para que dentro del ^ér:*:: 10 de nueve di as -contados desde la fecna comparezca wifn e Juzgado, Habana numero 136, á evacuar.iin acto.de £ jussi a en la causa que se le sigue por falsificación; cierto MQy S8'í .ro de que h ación dolo así se le oirá y administrará jus-ticii en caso contrario se le declarará, rebelde y contumaz mpfcy rm bastante los estrados del Juzgado para los demás trá-id, mi .«i que ocurran.—Habana 2 de Abril'de 1888.—José Gor ciudoQ arda.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
¡86	781 E O 7
iihkDovi 'alixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera ins-itnTT ncia de esta villa y su distrito judicial, foi! >r este mi único edicto y pregón, cito, llamo y empla-iea-zo . Domingo García Ruiz, para qué dentro del*término •fljidett) nta dias á contar desde la primera publicación de este o.i]¡;edii»i, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de {¡ (justfi a en lá causa que se le sigue por desacato; cierto y se-iuQgum e que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia* j’clarándole en o so contrario rebelde y contumaz y api;tena 1 do por bastante los estrados del Juzgado para hacerle ¿las 1 eriores notificaciones.—Sagua la Grande Marzo 31 de ¿i* 188181 Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
¡ni	771- E O 7
iqDoid .arnóu M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia 1 distrito de Guadalupe.
>r. el. presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á [?T* D¡a »rentino Vázquez y Alvarez, natural de Asturias, sol-¡,' terK)’ e 27 años y dependiente, á fin de que dentro del tér-¡j mimi de nueve dias contados desde la publicación del pre-| semt íomparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, á respon-, ; derri los cargos que le resultan en la causa que se le sigue 1; poní tafa á D. Manuel González; cierto y seguro que si así w lo Sil e se le oirá y administrará justicia y de lo contrario , ser:8 aclarado rebelde y contumaz y* por bastante los estra-■ dosi 1 Juzgado con quien se entenderán los trámites pos-B teriií *s del Juicio.—Habana 2 de Abril de 1888.—Ramón ® Ma*:/ de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
779 E O 7
*	D. . ríos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-
T vdel distrito dé Belén de esta capital,
__ >r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-plsa á D. Alfonso Fernández, natural de Oviedo, soltero,
) delll mercio, de 26 años é hijo de doña Ramona; para que i* en • .érmino de nueve dias se presen te-en la Real cárcel á
*	como tar los¿cargos que le resultan en la causa que se le si-1 gueee »r estafa; cierto y segure que si así lo hace se le oirá !■ y aiii inistrará justicia y de lo contrario se le declarará j rebou e y contumaz y por bastante los estrado* del Juzgado
cooi lien se entenderán los'trámites posteriores de la mis-i mai.i Habana 24 de Marzo de 1888.—Carlos Q. de la Torre.
1 —PS mandato de su Sría., Aurelio Betancourt.
772 E O 7
D. • ríos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-1 del distrito dé Belén.
>r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Frs» iseo Cal y Díaz, natural- de Galicia, soltero, de 43 añooo hijo de D. Manuel y doña Francisca Díaz; para que en • érmino de nueve dias se presente en el Juzgado, calle delil ado número 102, á descargarse de la culpa que le re-sul ti eu la causa que se le Sigile por estafa; cierto y seguro de o í si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de I contraiio se le declarará rebelde y por bastante los es-trasoí del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones« demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 3 de 188*8 -Carlos Q. de la Torre.—Por sii mandado, Aurelio Bettii court.	.	778 E O 7
Dortí Federico Mora Valdés, juez municipal en propiedad »1 Prado de esta ciudad y de primera instancia interi-. > del mismo.
r este mi primer edicto,- cito, llamo y emplazo al asiática acinto Mañuel en su país Tu San Tay, de estatura re* guJJi grueso y lamp fio, á fin de que dentro del‘ término de nu ei dias se presente en la cárcel de esta capital á contes* tar ‘ cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hu di cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y admi, ni :rará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde * ontumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado con quifi se entenderán los tráthite posteriores del juicio.—Haba» [ de Abril de 1888.—Federico Mora.—Por mandato de su fia., Eugenio Fernández Me Mabón.
760 E O 7
Do*i( osé Godoy García, Juez de primera instancia del disito de la Catedral, etc.
' >r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dori Josa lenéndez Moreno, para que dentro del-término de num dias contados desde esta ficha se presente en este Ju.ái do á evacuar un acto de justici* en la causa que se le sig;i¡ por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oir-i’. administrará justicia y en caso contrario se seguirá lá #0 sa en bu rebeldía, parándole el mismo perjuicio que s| |p lente'fuere:—Habana til de Marzo de 1888.—José Godo;* arcía.—JeSús Rodríguez.	782 E O 7
CONVOCATORIAS.
consecuencia del incidente de embargo de bienes en la sa contra D. Domingo Moreira por hurto; el Sr. Juez c b mera instancia ha dispuesto se convoqüen á las per-s )U3 que conozcan al referido D. Domingo Moreira; para
que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á manifestar si posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio de los Baños Marzo 16 de 1888.— Agustín Castro!	755 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta oncial se convoque á los moienos Ruperto Medina y Gervasio Dreke, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Serapio Dreke por hurto.— Sagua la Grande 4 de Abril de 1888.—Andrés S. Moreno.
, 785 C O. 8
El Sr. D. Leopoldo de Irízár y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo por ante mí ha dispuesto qne por trés números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á un reloj de pared de los conocidos por número 8, que fué ocupado el dia diez del actual en ana carnicería de la calle de Lucena esquina á Zanja, donde lo abandonó un moreno; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á reclamarlo y á declarar en la causa que se instruye por ese hecho. Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 24 do Márzo de 1888.—Ldo, Ramón Portócarrero.
788 C O 8
El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilaré interino de primera instancia del mismo, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Valdés y Valdés, vecino que di jó ser en veinte y uno de Agosto último de la calle de Santo Tomás número 29, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo contra doña Romualda Valdés por falsedad en documentos públicos. Y para su publicación libro la presente.—Habana 20 de Marzo de 1888.—Pedro Montalván.
784 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos ae la Gaceta' oficial se convoque á los familiares dé D. José Fernández, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 18 años, á .fin de que á la mayor brevedad se presénte en este Juzgado, cálle del Prado^ número 102, á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa. criminal que se sigue por asesinato de dicno Fernández. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Marzo 28 de 1888.—Aurelio Betancourt.	/■.	> -7.74 C O 7
El Sr Juez de-primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José García Sánchez, vecino que era del Mercado de Cristina; para que dentro dé quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula húmero 10; á1 evacuar un acto de justicia.— Habana y Abril 4 de 1888.—Arturo Galletti.
776 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Santiago Alfonso y Díaz; hijo de Cecilio y de Catalina, natural de la Habana, soltero,, de 38 años y de oficio panadero; para que se presente en el presidio departaméntál de esta plaza á extinguir la pena de un1 año y un dia de presidio correccional que le ha sido impuesta por consecuencia de la cáusa que se lé siguió en este Juzgado por el delitó de hurto. Y para su cumplimiénto libro la presente.—Habana Abril 4 de 1888.—Arturo Galletti.	777 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Rius, vecino que fué dé la calle' dé Factoría número 59; D. Antonio Gómez, de la misma calle núm. 7; y pardo José Justo Elias Torre, de la de Someruelos núm. 37, á fin de que dentro de quinto diá comparezcan en esté Juagado, Prado número 64 esquina á la dé Colón, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación según lo dispuesto expido la presenté.—Habana 24 de Marzo ae 1888.—Br. Bernardo del Junco.	759 C O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ABRIL HE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Apolonio y compañeros mártires y San Ezequiel y San Daniel, profetas.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
LISTA de los Skes. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canasí, D. Evaristo Carreño,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Seoretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juf*n Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carreño.
Cuevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díáz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.) i Cienfuegos* D. Manuel Villalón. j Ciego de Ávila, D. Francisco López.
Consolación del,Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sótero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas. .
Guanabacoa, Seoretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Gnamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, 1). Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Gara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carreño.
Santa Ana, D. Evaristo Carreño.
San J osé de los Ramos, D. Evaristo Carreño.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. .1 osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rófes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D; Antonio Mas.
Santa Gara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.J Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J uan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento i Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.