370
GACETA DE LA HABANA.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección del servicio de Limpieza de Letrinas.
' Dispuesto por la Superioridad se proceda á contratar el servicio de Limpieza de Letrinas de los fuertes y edificios militares de la Plaza de Santiago de Cuba, por medio de proposiciones particulares, simultáneas entre esta Plaza y la ya referida de Santiago de Cuba, se ha señalado con tal objeto el día diez y seis de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana, para que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á la citada Comisaría de Guerra calle de Tacón número 1, donde estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde, en días hábiles los pliegos de condiciones y precios límites.
Habana Febrero 16 de 1888. El Comisario de Guerra, Federico G. de Burgos.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Román/ y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia poij este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo'sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propieta-* rios comuneros, puedan los que rio estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de trointa días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquern, término municipal de Manzauillo, provincia de Santiago de Cuba," y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde-esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la ex tracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1838. El Inspector .general, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubk ada en el término municipal de Santa Domingo, prov lucia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salaua y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la nacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de
Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procede rá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en 'el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana’24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrézuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Ciará, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección Ge neral en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la Infiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «San José de Falmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Encontrándose vacante la Escuela de 29 ascenso de varones de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de 800 pesos y 200 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, se anuncia la expresada vacante para que los maestros que reúnan las condiciones legales necesarias y deseen solicitarla por concurso de traslación puedan efectuado dentro del plazo de quince días que empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Ciudad.
Y en cumplimiento de lo' dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1837. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
CLASES PASIVAS:-RlíVISTA DE 1888:
En cumplimiento de 1<> prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben ha-I beres pasivos se presenten én actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de
clases pasivas que por todos conceptos perciben pus haberes? por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho' acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
H Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de )a fé1 de existencia y estado exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
24 Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto (fe revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las-formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, Jos atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citacios.
oa Eu las fés dé existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
44 No serán válidas para el acto de la revista fés de existencia que estén expedidas antes del día l.° de-Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que-disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado ni de fondos provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos v deberán ser visados por la autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisito del Yto. Buo. de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de Ja Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales Ordenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887,
74 Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto dé revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada ante Notario público, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho refeiencia.
8a En el caso de que los menores de edad ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista, con sus tutores ó* curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia excedidas por el Registro Civil con el Yto: Bnn, de los Directores ó Jefes délos Colegios en que se encuentren.
94 Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión,, bien por haber sufrido extravío ó porque aun no les haya sido eutregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril,, se advierte que trascurrido dicho mea, se dará cuenta á la Superioridad de. los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 21 de Febrero de 1888:—El Administrador* Luis Guamerio.
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal eu consonancia con ¡o dictaminado por el Excelentísimo Conejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin <le que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presen ten sus proposiciones ajustadas al pliego de con (liciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación. — Clases Pasivas.
A fin de cumplimentar lo dispuesto por la Intervención general del Estado, respecto de la Revista anual de