GACETA DE LA HABANA
367
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un sugeto nombrado D. Ramón y conocido por el Gago, natural de esta Isla, cecino de la Habana, como de «5 afios y dependiente; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el J uzgado á descargarse oe la eul^a que le resulta en la causa que se sigue contra D. Francisco Bustelo por robo en edificio destinado al culto religioso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 20 Ue 1888.—J\.sé María - Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial linro la presente ’ en su fecha.— Rafael Galindo.	431 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis trito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Larrinaga, natural de San Antonio, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de la Picota entre las de Fundición y O’Farrill, accesoria, para que dentro dei término de nueve días contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 18 de Febrero de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
418 E O 22
D. Juan Valdé» Fagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo al pardo José Julián itiarrero y Santa Cruz de Oviedo (a) José el Chino, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm. 32,.para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Hermenegildo Reyes; seguro de que si así Jo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Hauana Febrero 7 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	320 E O 22
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jovino Clapes Casas, natural de Jibara, vecino de la Habana, casado, sombrerero y de 43 afios, á fin de que ¿n el término de ocho dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores dei juicio,—Habana Febrero 9 de 1888.—Federico Mora.----Por nía idato de su Sría., Eugenio Fernandez Me Mahón.----408 E O 22
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Rodríguez y Rodríguez, natural de Cárdenas, soltero, de 16 afios de eaad, criado de mano é hijo de Matías y de María; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego; seguro de que hí así lo hi ciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana 17 de Febrero de 1888.-Federico Mora.—Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
409 E O 22
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Cuervo Arango, para que en el término de nueve dias comparezca en el Juzgado á la práctica de un acto de justicia en la causa que se ie sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines 16 de Febrero de 1888.~Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Juan Bta. Díaz. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Güines y Febrero 16 de 1888.—Juan Bautista Díaz. 410 E O 22 Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi stgundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado Leal, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ío contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines Febrero 17 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
411 E O 22
D. Victoriano Ortiz y Otero, Juez municipal de esta ciudad
y accidental de primera instancia del partido judicial
deJaruco.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cantero del Campo, natural de Bricia, provincia de Santander, vecino de ésta, alcaide de la cárcel que fué de esta ciudad, casado y de 52 afios; para que dentro de nueve dias comparezca en este J uzgado á satisfacer en el papel correspondiente la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la ejecutoria recaída a la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de piesos; apercibido de que será conducido si no lo verifica.—Jaruco Febrero 10 de 188».—Victoriano Ortiz.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta oficial, libro la presen le.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	892 E O 21
D. Félix S. Varona, Juez de primera iustancia de esta villa
y su partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández Alvarez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 16 afios; á D. Juan Fernández Roqué, natural de Galicia, vecino de Colón, soltero,! labrador y de 44 años; y á D. Juan Urra y Pino, natural de Alacranes, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 afios; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de éste se presenten en la cárcel de esta villa para guardar prisión por ia causa que se le sigue en este J uzgado por robo y homicidio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ios ulteriores trámites del procedimiento.-Colón y Febrero 9 de 1888.—Félix 8, Varona.—Manuel V. La-varria.	401 E O 21
L. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don
Tiburcio Castillo, como de 22 afios, lampiño y bajito, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.- Colón Febrero 6 de 1888.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.
403 E O 21
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rivero, vecino del Roque y cuyas demás generales se ignoran, para qu^ dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Febrero 7 de 1888.—Félix 8. Varona. —Ante mí, Antonio Laucirica.	404 E O 21
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Diago, natural de é3ta, soltero, de 26 afios y carpintero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cura-I piir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterio-res'del juicio.—Colón 6 de Febrero de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
406 E O 21
CONVOCATORIAS,
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito Judicial á consecuencia de la causa formada por incendio en un alambique situado en las inmediaciones del barrio del Rincón, ba dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los se crean dueños de dicho edificio á fin de que comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa. Y para su publicación libro la< presente.—Bejucal Enero 28 de 1888.—Gaspar Ba-rona,	311 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos sillones chicos, pintados, compareciendo á declarar á este Juzgado. Teniente-Rey 104.—Habana y Febrero 5 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón. 329 C O 23 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en causa por falsedad en documento público, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don José Pérez Iglesias, el cual fué Guardia Municipal, ri fin de qué se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana 16 de Febrero de 1888.—Francisco Ozeguera.	415 C O 24
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áDon José Pedré y Martínez, á fin de con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte y siete del corriente á las dos de la tarde á celebrar el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que se le siguió por lesiones por imprudencia temeraria á D. Matías Yermes.-Habana 16 de Febrero de 1888.-Arturo Aulet.	380 C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Pedro Damiano ob cfr. y doctor, Sta. Marta vg. y mr. y Sta. Margarita de Cortona, penitente.
(Circular en Santa Teresa.)
jReal Cosa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almtíiraó.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño,
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. A sensio Maceiras.
Aguacate, D. José R. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Montcagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
(. ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.) i Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
( iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del 'Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gnamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
( uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguíü, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1’. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles,
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelioes.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle. D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. A tanas i o J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa..
Santa Ciuz del Sur. D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas. Secretario delAyuntamiento. Viñales, D. Acisclo Blanco.
J Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
\