1104
GACETA DE LA HABANA
minp de nueve .dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Sr. promotor fiscal; ciqrtp y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por basten tes los estrados del Juzgado para que* con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Guanajay 8 de Junio de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Por mandato de su Sría. Manuel de J. A rocha.
1427 E O 12
X>. Joaquín Felez y Sauz de Larrea; Juez de primera instancia de Trinidad y en comisión especial en esta ciudad.' Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Fus té y Ballesteros, hijo de D. Alejandro y -D* Josefa,' natural y vecino de esta ciudad, de estado casado. pro-i fesión abogado y Juez municipal de esta ciudad, de 28 á 30 afiosde edad, para qúé en el término de nueve dias se presente en. la cárcel de esta ciudád á descargarse dé los cargos que le resultan en la causa qué se le sigue por falsificación cometida en causa criminal; cierto y seguro que ee le administrará recta y cumplida justicia y sino lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por basante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana se extiende el presente en Remedios á 24 de Mayo de. 1888. —Joaquín Felez.—Por su mandato, José F. Echemendía.
1344 E Q 10
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segündo edicto, cito, llamo y emplazo al mo reno Pedro Pórtela; natural de la Habana, soltero, como de 25 años, jornalero: é hijo de la morena Clotilde Pórtela y de pad^e no conocido, v cuyo individuo es gamlmo de las piernas;'para que en el término de nueve dias comparezcan la Real cárcel á descargarse de la culpa que. le, rés.ulta en ja, causa ‘que sé le sigue por homicidio de la jnprena. Simona Moreno; cierió y ségliró de qué. si así lo hiciere sjcJ^piráy administrará justicia y de JLo contrario se le decl^r^rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado par* las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—* Habana 2 de Junio de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de su SríaM Br. Bernardo deí Junco, .
13$8 , $ O >1Q
Don Martín Vilaró y Díaz, Jaez de primera instancia del distrito del Pljari
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel »deja Cruz Monzón,' natural de Cuara, vecino de la Habapá, de estado soltero, empleadp cesante, como de 30 á 40 anos de edad, de estatura baja, algo, grueso y trigueño, de pelo. pitaflo*.bigote np muy grande ni poblado también castaño y ylste generalmente, de lienzo; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública vde esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue en este Juzgado por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de qpe sá asi lo hiciere s,é le oirá y administrará justicia^ dé lo iqontrariQ .epj le d^clarvá ¡ rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que.ocurran. —Habana Junio 4 de 1888. —Martin, Vilaró y Díaz.—Por su mandado, Pedro Montal-ván. Y para que lo dispuesto tepga efecto, libro la presente. —Habana fecha ut supra.—Peuro Montalván.
1418 ¿ É .O 10
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distinto del Prado de esta .ciudad, etc.
PPR ^te. mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Búdríguez García, natural de Oviedo, provincia de Ídem, sqít.«&Ó*íde 25 años y del comercio, á fin de que den-trojel término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en-este Juzgado, sito en Tejadillo núm; 18, á descargarse de Ja. culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é inpurso en las penas de la Ley,y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites ; quíi'ocurran.—Habana Junio 6 de 1888.—Francisco Vilalta. —Por mandato dé su Sría., José Llanusa!.
1408 E O 10 .
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del ¡ distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a! asiático Jacinto Moner en su país Tu San Tay, de estatura regular, grueso y lampiño, á fin de que en el término de nueve di as se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por hurtó; seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de’no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana y Junio 7 de 1888.—Francisco Vilalta. —Por su mandato, Eugenio Fernández Mac Mafión.
1406 E O lo'1:
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Acosta, hijo de doña Juana, natural y vecino de Casiguas, soltero, labrador y de 28 años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta .en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Jaruco 6 de Junio de 1888.—José M. de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1411 E O 10
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez Rodríguez, hijo de Julián y de Avelina, natural y vecino de la Habana, soltero, de 46 años y tabaquero; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco 5 de Junio de 1888.—José María de la Torre,—Por mandato de su Sr/a., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presen te.-Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1412 E O 10
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Granda y Fernández, natural de Oviedo, vecino de la calzada del Monte número 421, soltero, del comercio y de 35 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en el mismo se le siguió por robo frustrado en unión de otro; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habaua Junio 4 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandato, Ramón Portocarrero,
1417 E O 10
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito de Pilar de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo ;reno Evaristo Reyes, que es aprendiz de tabaquero, de 16 años, de estatura regular, delgado, lampiño y vivía al abrigo de su madre llamada Agueda en la calle del Matadero en una casa sin número; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en Ja Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se, Je sigue por lesiones y hurto á Don Eusebio Ríos y Fernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes lps estrados dèi Juzgado con quienes se entenderán Jas notificaciones y de más trámites que Le resulten en la misma.1—Ha&ana 5 de Junio dó 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalván:	1419 E O. 10r
Dòn Martín Vilar$ y Díaz, Juez de p'fiihera instancia del distrito del Pilar.
Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y eniplázo al pardo Laureano Barroso y Sánchez, natural y vecino dé esta ciudad, soltero, tabaquero y de 21 años; para que en el término de nueve dias contados desdé la, última publicación del presente edicto comparezca en cárcel pública de e$ia ciudad á descargarse de la culpa qje le resulta eh la causa que contra él se sigue por falso, testi trioni o; cierto y, seguro de que haciéndolo así se leoirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará ¡rebeldey por basteóte los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 5 de Junio’(fe,l888.—Martín Vilaró y Díaz.-Por mandado de su Srlk.f, ISero* Ramón Poi-toearrero.	1416' E O 10
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar dé estai ciudád.
-Poreete mi segundo edictp, cito, llamo y emplazo á D. Félix Funyety Martí, natural de Barcelona, de estado soltero, dependiente* de 38 afiosde edad y, vecino que'fué de la calzada de la Belascoaín número 24; para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se, presente en la Real cárcel á descargarse d4 la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por el delito de malvérsacióR decaudales; en la inte^* ligencia que si nò lo verifica le pararán los perjuicios consiguientes.—Habapa 5 de Junio de ISSS.-nMartln Vilaró y Díaz.—Por mandado de su ¡Sría., Pedro Montalván.
t 1415 E O 10,
D. Francisco Vilalta y Rula* Juez .deprimeràinstancia del distrito del Prado en esta dudad, etc.
PoV este mi segando-edicto y*pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Leoncio babán y Dabán, natural de ésta, de estado soltero, de oficio carpintero, de 20 años de edad-é hijo de Pedro y de Cariota; para que en el término de nueve dias, sé'presehte en esté Juzgado, sitó Tejadillo núm.' 18, á descargárse le la culpa qué- le?resulta en la caüsa que se le sigue por insultos y amenazas á agentes de la Autoridad; cierto y seguró que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le dtclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones,y demás trámites que ocu* rran.—Habana y Junio 7 dé 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
1407 E O 10
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
; Por esto, mi segundó, edicto, cito, llamo y, emplazo á D. Dionisio Pardo y Fernández;.para que, dentro del término de nueve días contados desde la.iepha se presente en este Juzgado, situado,en la calle de -Tejadillo, número18, á descargarse de la culpa ¡que le resulta en la causa que. sé le sigue por el delito de estafa;; cieno, y > segurq.de que stasi lo naciere se le oirá y. administrará justicia y de nó se le, declarará rebelde y contumaz é i ocurso cu las penas, de JaLey y por bastantes los,estrados *ie este Juzgado para los trámites que ocurran:—Habana 6 de Junio, de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Sría., José Llanusa.
i 1409 E. O ja . Don Martín Vilaró, y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Rosado, natural de esta ciudad, soltero, ¡como de 20 años y tabaquero; para que dentro de treinta dias contad os'desde la primera publicación de éste se presente en la cárcel dé está ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigae en este Juzgado en .unión de j otros por juego prohibido; cierto y seguro que,si así lo hiciere seje administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 6 de 1888,—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Al-varez,	1420 E -O, 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Leocadio Porven, natural de Consolación del Norte, vecino de Cabañas, soltero, jornalero y de 16 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la ?aqsa qué en este Juzgado se le sigue por hurto de dos tiraderas y dos coyundas de D. Andrés Pagés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del Juzgado para las notificaciones . y demás trámites ulteriores.—Guanajay 28 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, FranciscoM. Gispert.	1350 E O 9
D. Miguel Gastón y Gastón, JTuez.de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto,,cito, llamo y emplazo á D. Ventura Pachino y Torres, natural de Matanzas, yécino de ésta, soltero, tabaquero, de 26 años de edad é hijo de doña Francisca Torres y Hernández, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y expendi-ción de billetes falsos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Junio 5 de 1888.—Miguel Gastón y Gastóu.—Por mandato do su Sría., Manuel de J. A rocha. 1393 E O 9 D. Carlos Q. de la Torre y Cobiáo, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Victoriano Ruiz, natural de Gerona, vecino de la calle de Chacón núm. 13, soltero, dependiente y de 33 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habaua 5 de Junio de 1888.- Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría,, Juan H. Vergel.	1392 E O 9
D. Juan Valdés Pagés, Juez de priméra instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cit*>, llamo y emplazo al mo» reno Juan Pardo Ruél, natural y vecino de ésta, soltero, de 16 años, carpintero é hijó,de Juana y de Esteban, para que dentro de quince días se presente en el Juzgado, sito Acosta número 32, á abonar Já multa de trescientas veinte y cinco pesetas queje ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa qpe se Je siguió por estafa; cierto y seguro de qué háciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de.no verificarle se le declarará rebelde y pór bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana junio 7 de 1888.:—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
1403 E O 9
CONVOCATORIAS.
El Sr. juez de primera instancia del ¡distrito de Guadalupe, por ante mí, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Manuel Al-varez y.D. Lino Fernández, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 1? de 1888.—José García Tejada.	1387 C O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE JUNIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Joan de Sahàgdn y Onofre, Anacoreta y confesores. ^ {
(Circular en Ursulinas.)
Sociedades ÿ Empresas.
CÓMFAÜ1A DEL FERROCARRIL DE MATANZAS.
Secretaria.
El Sr., Juez dé primera instancia del distrito de Belén, (Jé la Habana, á conpécuépciá de lós autos promovidos pór'D. Gabriel Santa . Cruz de Oviédo y, .compartes, contra D. José .Rafael Ja cobo, Pérez y D. Pedro Sierra, como legítimo esposó de Brígida Santa Cruz de Oviedo, y curador ád-boña de pi José Fernando; de los propios apellidos, ha dispuesto, qúe se le provea de un duplicado del certiíjicadp número 1571, expedido por esta Compañía en 11 de Agosto de 1879, por una acción á favor del citado D. José Rafael J acobo Pérez, para que pueda llevarse á cabo la venta de esa acción, que. tiene ordeñada el Juzgado. Y el Sr. Presidente de esta Compañía, de conformidad con lo que previene su Reglamento, ha determinado, que por quince números coñsécutivos de la Gaceta de la Habaua y d$l Boletín, oficial de esta provincia de Matanzas se baga pública aquella disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito dé Belén; en la inteligencia de que si termina dicha publicación sin que se presente reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se expedirá el duplicado que interesa él Juagado y se declarará nulo y de ningún valor ni efecto el certificado primitivo número 1571 extendido á favor de D. José Rafael Jacobo Pérez.
Matanzas Mayo 24 de 1888. Alvaro Lavastida, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISÜ.
V“*\*
Para el Mártec 12 de Junio de 1888
A las 8.—Prueba de amor.
A las 9.—Los Carboneros.
A las 10.—Que ustedes lo paseji bien.
NOTA,—En ensayó, Los inútiles, y la gran zarzuela bufa en tres actos, Mefistófeles.
TIATl© dMfiim
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA ¥ BAILE.
Para el Marte» 12 de Jimio de 1888.
A las 8.—Música Clásica.
A las 9.—Un cuento de Boccacio.
A las 10.—Soy mi hijo.
EN LOS INTERMEDIOS
«FRAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por S. ^