GACETA DE LA HABANA.
723
Al de 100.000 pesos.
i 1351.....500
11352	.....500
11353	.....500
11354 ...500
11355 .. 500
11357____500
11358 ....500
11359......500
11360.....500
Desde el Jueves 19 de seis á nueve de la ma-aua, se satisfarán per las Administraciones Pagadurías a esta Renta los premios de 500 pesos; los de il, los mayores y sus aproximaciones, se pagarán por Caja (¿«sutial así como también los premios que ha-m sido expendidos p«>r las foráneas, en 2a inteligen-a que durante dos días hábiles anteriores á lacelebra-ón de los sorteos quedarán suspensos los pagos en ditas subalternas, á fin de que puedan practicar en esta dministración las operaciones que les conciernen.
Del
1 al 1,700 Galiano número 59.
1,701 al 2,600 Mercaderes 12 2,601 al 3,500 S. Miguel número 79. 3,501 al 4,400 Reina esquina á Amistad.
4,401 al 5,300 Muralla número, 98.
5301 al 7,000 Dragones esquina á Galiano, Accesoria.
7001 al 12,000 Teniente Rey, número 16

Tesorería Central de Hacienda.
Don Dionisio Molina ha participado el extravío de carta de pago número 10 de 5 de Marzo de 1887 por .lor de $ 5,900 en títulos de la Deuda amortizable al 1 g con 3 p.§ de interés, que en concepto de «Fianzas r Hacienda» ingresó en esta Tesorería Central, siendo numeración de los títulos la siguiente: De $ 25. Del ,302 al 18,317, dei 16,946 al 16,981, del 17,895 al 17,900, 1 18,097 al 18,192, 17,983 y 17,984.. De$ 50 del 4,458 4,460, del 4,374 al 4,390; del 5,742 al 5,745, 5,757 y i58. De $ 100 número 519, 5080, del 13,351 al 13,353. 3 $ 200 número 4064.
Y habiendo solicitado el dicho Sr. Molina se le pro-a de certificado de la expresada carta de pago, se pu-ca por quince días en la Gaceta, para que la persona e la haya encontrado se presente á devolverla, ó se ha-o reclamaciones por quien se estime perjudicado, én la ¡eligencia de que de no presentarse en el término indi-lo se anulará ia carca de pago, expidiéndose el certifi-lo que se pide.
Habana 14 de Abril de 1888.—El Tesorero Central, ngel María Carvajal.
Distrito Universitario de la Habana.
-
Secretaria general.
•
Hallándose vacante la Escuela Municipal de En-w ida para niñas de Bolondrón, dotada con el haber ■ ual de seiscientos pesos y ciento cincuenta para mate-8b 1, de orden del Excmo. é limo. Sr. Héctor se anuncia I m de poder determinar la forma de su provisión.
Habana 13 de Abril de 1888.—El Secretario ge-I ral, Dr. J. Gómez de la Maza.
I stituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
En cumplimiento de lo dispuesto en las disposiciones
■	'entes, los alumnos matriculados en el presente curso i hayan de examinarse tanto en los ordinarios como en
I extraordinarios, abonarán en esta Secretaría antes del I de Junio próximo los derechos académicos correspon-lites, ó sean dos y medio pesos en metálico y uu sello |f vil de cinco centavos por cada asignatura.
Lo que se hace saber por este medio para general co-
■	cimiento.
| Habana 14 de Abril de 1888.—Ldo. Segundo San-
■	¡2 VMarejo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
I iministración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares corres-•j idientes al mes de Marzo próximo pasado se avisa á los S8. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de H caudación de esta Principal, sin recargo de ninguna espe-I hasta el día 15 de Mayo próximo. Trascurrido dicho ■ ,zo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
! Habaua 14 de Ab-iil de 1888.—Iaiís Guamerio.
I \dministración Subalterna de Hacienda de Trinidad.
Los Sres. D. Bernardo, D^ Josefa, Da María Adelaida, ■. María del Carmen y Da María de la Asunción Barrié Xj jasi',ida, se servirán presentarse en esta oficina en el tér-n ío de ocho días á contar desde la inserción del presente a incio en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de U Sabana, á satisfacer los derechos Reales, multa, inte-i ís y demás, correspondientes á la liquidación del con-p| jo de compra en adjudicación de pago del ingenio «Mon-X| 'ate de Algaba». Cumplido el plazo señalado, se proce--c á al cobro por la vía ejecutiva.
I Trinidad 7 de Abril de 1888. Manuel Ruiz Crespo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de !a Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
	ISn metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos C.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 o Navegación		 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 		26240 31 	 343 80 	 1336 91 	 1 25 	 ...	26240 31 343 80 1336 91 1 25
» Multas por infracciones ....... » Resultas de 1885 á86	28 21 			28 21
		
Suma		27950 48 		27950 48
Impuestos.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 » el de 10 p.§ sobre pasajes		1624 79 		1624 79
» el de consumo ganado ........
Para la 1 P°r el d?
de
Junta
de
Obras
del
Puerto.
25
cts. por tonelada de descarga .....
Por el de atraque, pontón y draga....
Total......
258 33
7 25 29840 85
258 33 7 25
29840 25
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos......................... 352600 16
Idem hasta igual día del año anterior.	281091 90
De más en 1888.............. 71508 26
Habana 16 de Abril de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales durante el año económico de 1888 á 1889, cuyo acto deberá tener lugar con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente á las 8 de la mañana del día 20 de Mayo próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Matanzas á 12 de Abril de 1888. Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquiler
del Rastro y sus corrales durante el año económico de
1888 á1889.
IV El Ayuntamiento saca á remate el indicado arbitrio que consiste en el derecho á percibir determinadas cuotas que deberán satisfacer los Encomenderos ó personas encabezadas para la matanza por las reses mayores y menores qne se beneficien para el abasto público en el Rastro de esta ciudad ó cualquiera otro punto en que se autorice dentro del término, como alquiler del rastro y de los corrales en que previamente han de ser depositadas é indemnización de los costos que ocasione dicho servicio.
2o El remate será por el año económico de 1888 á 1889 y por el precio mínimo de doce mil cuatrocientos pesos setenta y cinco centavos oro pagaderos por mensualidades adelantadas que se satisfarán precisamente el día primero del mes a que correspondan.
3o El acto del remate tendrá lugar en la Bala Consistorial de esta ciudad á las de la mañana del día 20 de Mayo próximo y simultáneamente en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 3 i de J ulio de 1884.
4o Para ser postor será requisito indispensable depositar en las Cajas Municipales la cantidad de quinientos pesos en oro del cuño español por los que hicieren proposiciones en esta eiudad ó en las Cajas de Hacienda para los que la hicieren ante el Gobierno General.
5o A las ocho de la mañana del día señalado para la subasta se constituirá en la Sala Consistorial el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión designada al efecto y por ante .Notario público se declarará abierta la licitación.
6o En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate presentarán los postores sus proposiciones en pliego cerrado al que acompnñarán la carta de pago justificativa de la constitución de Ja fianza preventiva á que se contrae la cláusula cuarta y la cédula personal del postor; uno y « tro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
7o La presentación, numeración y apertura de los pliegos y demás actos de la subasta se practicarán con estricta sujeción á las formalidades prescritas en el artículo 16 de la Real orden anteriormente citada.
8o Leídas las proposiciones la Cnmisión de Remate adjudicará provisionalmente el arbitrio al autor de la que resulte más favorable á los fondos Municipales; para apreciar las mejoras se atenderá no sólo al mayor precio que se ofrezca sino á cualquier otra ventaja que pueda ofrecerse al Municipio en cuyo caso apreciará el postor el importe de las mejoras que ofrezca á fin de evitar dudas contrayendo la obligación de exhibir el precio para que por el Ayun tamiento se practique la mejora; en el caso de que el pre" ció exhibido no fuere suficiente para, practicarla ingresará* en caja dicha suma para atenciones generales, asimismo ingresará en caja el excedente que hubiere, dado caso de que el precio exhibido superara al importe de la mejora.
9o En el caso de que se presenten dos ó más pro posiciones igualmente favorables se abrirá puja entre sus autores y se hará la adjudicación provisional a 1 que haga proposiciones más favorables al Municipio, si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hicieren en iguales términos, se* h ará la adjudicación provisional al autor de la primeramente presentada.
10	Hecha 7a adjudicación provisional se devolverá á los postores los depósitos ó fianza preventiva que hubieren otorgado con excepción de la correspondiente al que resulte rematador y la de los que manifestaren inconformidad con la adjudicación, devolviéndose la de estos últimos resueltas que sean las reclamaciones ó protestas que consignaren y la del rematador cuando otorgare la fianza definitiva.
11	El rematador adquirirá el derecho de cobrar por cada res vacuna que se beneficie en el Rastro público la cantidad de sesenta centavos metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español; sesenta y cinco centavos por cada un cerdo que se beneficie y cuarenta por cada carnero ó cabra; quedan exceptuadas del abono de los referidos derechos las reses menores que se beneficien en las fiestas populares para su venta en las mismas.
12	En garantía del remate otorgará el rematador fianza efectiva por la cantidad de dos mil pesos en oro del cuño español en valoees públicos, en cuyo caso se atenderá al valor efectivo que tuvieren en plaza en el momento de otorgarse la fianza; si durante el término del contrato sufrieren depreciación esos valores el rematador está obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación sufrida.
13	Aunque el remate se entiende sólo por el año económico de 1888 á 1889 el rematador está obligado á continuar con el arbitrio bajo las condiciones estipuladas en este pliego hasta tantp se verifique nueva subasta ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
14	El remador queda obligado á otorgar la fianza y cumplir los requisitos necesarios para tomar posesión del remate dentro do ocho días después de adjudicado á su favor; si pasado este término no lo hubiere verificado el Ayuntamiento podrá declarar rescindido el remate á su perjuicio con pérdida del depósito y con todas las consecuencias legales de la rescisión.
15	Como quiera que el rematador está interesado en evitar el beneficio de reses fuera del Rastro el Ayuntamiento le autoriza para que pueda ejercerla correspondiente vigilancia auxiliándole la policía municipal en caso necesario, las multas que por tales conceptos se impongan á los infractores de las Ordenanzas municipales sobre este punto corresponderán de por mitad al rematador denunciante y al Municipio como indenmización de los costos de vigilancia y perjuicios que le ocasiona la matanza clandestina.
16. En el caso de que el rematador dejara de cumplir todas ó cualquiera de las cláusulas de este contrato, el Ayuntamiento podrá compelirle á su cumplimiento ó declarar rescindido el remate á su perjuicio, utilizando para ello el procedimiento de apremio para obtener la indemnización de los que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
17	La fianza otorgada por el rematador aunque obligada en primer término á responder de los perjuicios que por falta de cumplimiento se ocasionen al Municipio, no coarta los derechos del Ayuntamiento para perseguir los demás bienes del contratista si aquélla no resultare suficiente á juicio de la Corporación.
18	Las dudas que se susciten en la interpretación de cualquiera de las cláusulas de este contrato se resolverán por la vía gubernativa y agotada ésta por la que corresponda sin peijuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
19	Los costos que se originen por la celebración de este contrato bien &ean por anuncios, reintegros, derechos notariales que ocasionen los actos del remate y otorga-miento^de escritura ó de otra cualquier clase serán del exclusivo cargo del rematador
20	En el caso de que con motivo de este contrato se suscite alguna cuestión judicial el rematador quedará expresamente sometido á Ja jurisdicción de los Jueces de esta Ciudad con expresa renuncia de los de su domicilio.
21	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de....... según cédula que acom-
paña, enterado del pliego de condiciones para el remate del