1218
GACETA DE LA HABANA.
hábil y término de quince, á reeojer pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Sagua la Grande, correspondiente al mes de Enero de 1874; en la inteligencia que de no presen tarse á reeojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Sfcretaria de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento del artículo 90 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad, la resolución dictada por la Dirección general de Gracia y Justicia, en el recurso gubernativo á que la misma se refiere.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 11 de Junio de 1888. El Secretario de Gobierno, Julio Maña Vázquez.
Resolución que se cita.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—limo. Sr.—En el recurso gubernativo promovido por D. Joaquín de Freixas y López, como liquidador de la Sociedad «Freixas y López», contra la negativa del Registrador de la propiedad de Cienfuegos á tomar anotación preventiva de cierto embargo, pendiente en esta Dirección general por alzada de este funcionario. Resultando le: Que incoado juicio ejecutivo en el Juzgado del distrito del Cerro de la Habaiia, por la Sociedad «Freixas y López», hoy en liquidación, contra la Sociedad de «J. Belén, García y Hnos. y el depositario judicial del concurso voluntario de esta misma Sociedad, se decretó el embargo de diez caballerías de tierra ihontuosa, situadas en el partido de Cartagena y hacienda de San Pedro de Mayabón, lindante por el Norte con terrenos de D. José Espinosa, por el Sur con otros de D. Magín Bandell; por red Este con los de los Sres. Morales y Montalvo; y por el Oeste con los de D. José González; que esta finca la adquirieron por adjudicación en la testamentaría de D. Domingo García Capote, sus legítimos hijos D. Justo, D<¿ Merced, Da Inés, don José Loreto, D. José Belén, D. Domingo y D. Manuel García Cartaya, que constituyen la sociedad ejecutada, encontrándose inscrita en los libros del antiguo Registro al folio 137, del libro 7o de hipotecas, en 29 de Septiembre de 1872. 2.° Que librado el correspondiente exhorto al Juez de primera instancia de Cienfuegos y expedidos por éste por oportunos mandamientos al Registrador de la propiedad de su jurisdicción, este funcionario devolvió con oficio uno de los ejemplares con nota denegatoria, porque la finca, objeto del embargo, resultaba en el antiguo Registro á nombre de D. Justo, Da Mercedes^ Da Inés, D. José Loreto, D. José Belén, D. Domingo y D. Manuel García Martínez, y por encontrarse además la mencionada finca comprendida en la primera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria de Cuba; por lo • que no pareciendo subsanable no fué admitida tampoco la anotación de suspensión, denegándose asimismo, por dicho último motivo la solicitud del interesado, que interesaba, la traslación del antiguo asiento de dominio al moderno Registro. 3? Que sustanciado el expediente ante el Juzgado acudió D. Joaquín de Freixas con la representación dicha, al Presidente de la Audiencia de la Habana, promoviendo el presente recurso, y fundándolo en que el error del segundo apellido en la persona que tiene inscrita una finca, es defecto subsanable, según la resolución de la Dirección general de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado de 28 de Febrero de 1879; que la primera de las disposiciones transitorias de la Ley no envuelve una prohibición desfavorable respecto de las «haciendas comuneras», sino por el contrario, un privilegio para que durante los cuatro años desde que la Ley empezó á regir, se pudiera contratar sobre ellas sin necesidad de llevar al Registío estos contratos, confirmándolo el artículo 31 de la Instrucción para la redacción de los documentos públicos sujetos al Registro, sin que la falta de inscripción perjudique al adquirente á los efectos del artículo 13 de la misma Instrucción; que cualquiera que sea la interpretación de la misma disposición transitoria, es evidente que sólo comprende las «haciendas comuneras» cuyos dueños ó partícipes carezcan de los títulos que justifiquen la verdadera situación, medida superficial y linderos del inmueble, ó de la parte que corresponda á cada condueño; que el tiempo de los cuatro años porque rigió la disposición transitoria, finalizó el día Io de Mayo de 1884, siendo desde esta fecha aplicable la Ley hipotecaria en. toda su integridad, que en ningún tiempo pudo ser aplicable al caso de que se trata la repetida disposición transitoria, porque consta inscrita en el antiguo Registro la propiedad de los Sres. J. Belén García y sus hermanos sobre las dichas caballerías de tierra, constando la existencia de título, medida y linderos de la finca, y que de aceptarse la calificación del Registrador, sería la consecuencia de que siguieran las «haciendas comuneras» con el privilegio de que se pudiera contratar sobre ellas sin necesidad de inscribir el título, Jo que sería contrario al objeto de la Ley, y dadas las circunstancias del caso actual, sería también faltar al precepto contenido en el artículo 410 de la referida Ley Hipotecaria; concluyendo por solicitar que, con revocación de la nota del Registrador, se declare que la referida disposición transitoria no es obstáculo para la anotación preventiva, y que la diferencia de apellidos en los propietarios es defecto subsanable, por lo que procede que con traslado del antiguo asiento de dominio se haga anotación por suspensión. 4q Que habido por interpuesto el recurso y con providencia de que evacuaran los informes el Juez de primera instancia del Cerro y Registrador de la propie-
dad, éste último insistió en los fundamentos de su nota de denegación, refiriéndose en cuanto al primer motivo, ó sea al cambio del segundo apellido, á la regla primera del artículo 146 del Reglamento hipotecario, que niega la anotación cuando la propiedad de las fincas embargadas apareciere inscrita á favor de distinta persona de aquella contra quien se decretó el embargo; y por lo que hacía al segundo defecto, que apareciendo del mandamiento que las diez caballerías de tierra están situadas en la hacienda titulada SJn Pedro de Mayabón, ante esta expresión aplicó la primera de las disposiciones transitorias de la misma Ley Hipotecaria, que establece que sus prescripciones no son aplicables á las fincas conocidas con el nombre de haciendas comuneras hasta después de los cuatro años en que la repetida Ley empezó á regir. 5q Que el Juez de primeia instancia del Cierro informa, respe'éto de la equivocación del apellido, ser defecto subsanable, como lo declaró la Dirección general de los Registros, entre resoluciones en la invocada por el recurrente, y que no conceptúa aplicable la disposición transitoria citada por el Registrador, en razón á que se refiere á los dueños ó partícipes que no puedan inscribir su derecho por carecer de los títulos ó documentos justificativos, y en el caso del recurso resulta inscrita la finca, se le dió el área ó superficie que ocupaba y sus linderos; y apareciendo rsta inscripción del antiguo registro, es de aplicación el párrafo 2q del artículo 410 de la Ley Hipotecaria, que da á esas antiguas inscripciones todos los efectos de las modernas, aunque carezcan de alguno de los requisitos de los artículos 17 y 21 de la propia Ley y no lleguen á trasladarse al Registro moderno, siendo claro que si para verificar la anotación del embargo es necesaria dicha traslación de asiento, ésta no puede ofrecer dificultad alguna. 6g Que el Presidente de la Audiencia declaró en su auto la procedencia del recurso, por lo que previa la traslación del antiguo asiento debe practicarse la anotación por suspensión del ¡mandamiento denegado.— Considerando 19: Que el defecto que se nota ¡íor la alteración del segundo apellido, es subsanable, según lo tiene declarado la Dirección general de los Registros en la resolución citada, por lo que no debió negarse definitivamente la anotación del mandamiento de embargo, sino tomarla por suspensión; y 2o Que la disposición transitoria de que se trata es inaplicable al caso del recurso, porque se refería á los dueños y partícipes en las «haciendas comuneras» que no podían inscribir su derecho por carecer de los títulos ó documentos justificativos de la verdadera situación, medida superficial y linderos del inmueble ó de ¡a parte que correspondiese á cada condueño; y las diez caballerías de tierra, objeto del mandamiento de anotación de su embargo, aunque hubieran podido formar parte de una «hacienda comunera», aparece de los antiguos registros inscrita en su área y linderos, y por consiguiente dado el precepto del artículo 410 de la misma Ley Hipotecaria, no puede ofrecer dificultad alguna la traslación de aquel antiguo asiento á los modernos libros.—Visto el presente recurso y las citas legales aducidas y aceptando los hechos y consideraciones de derecho del auto apelado; esta Dirección general ha acordado declarar que procede su confirmación. Lo que con devolución del expediente digo á V. I. para su conocimiento, el del Registrador interesado y demás efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 6 de Marzo de 1886. El Director general, Fermín Calbetón. limo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.»
Es copia.—Habana Junio 11 de 1888. El Secretario de Gobierno, Julio Maña Vázquez.
Fiscalía de la Audiencia de Puerto Principe.
Lista de los Fiscales Municipales nombrados para el Territorio de la Audiencia de Puerto 1 ríncipe para el bienio de 1888 á 1890.
DISTRITO DE PUERTO PRINCIPE.
D. Francisco Pérez Vizcaíno, Pto. Príncipe.
» Ramón García Castro, Nuevitas » Juan Ferrales, Altagracia.
» Mariano Ferrera Caballero, Las Minas.
» Rafael Riopedre Morel, San Miguel.
» Rogerio Yagiies Padrón, Guáimaro.
» Ramón Fernández y Fernández, Cascorro.
» Pablo Rodríguez Basulto, Caunao.
» Jacín Díaz, Las Yeguas.
» Carlos González Milán, Santa Cruz.
» Francisco Sánchez Molina, San Jerónimo.
DISTRITO DEMORON.
D. Pedro. Alvarez y Alvarez, Morón.
» José Payró Jofre, Ciego de Avila.
» Antonio Alvarez Montejo, Chambas.
DISTRITO NORTE DE SANTIAGO DE CUBA.
D. Manuel Hindelán y de la Torre, Stgo. de Cuba.
» Estanislao Guevara Guie, Dos Caminos.,
» Juan Fernández y Carmenary, Songo.
» José Torralbas, Palma Soriano.
» Bernardo Galán, Las Yaguas.
DISTRITO SUR DE SANTIAGO DE CUBA.
D. Luis Echevarría y Limonta, Stgo. de Cuba.
» Antonio Quintana Cabrera, Caney.
» Amado Tamayo, San Luis.
» José María González Bravo, El Cristo.
» Juan Vals y Vargas, El Cobre.
DISTRITO DE BARACOA.
D. Paulino Portas y Plá, Baracoa.
» Rafael Borges y Calzadilla, Cabacú.
» Cristóbal Guilarte, Giiiniao.
» Antonio García Artires, Maysí.
» Ramón Vilanova, Mabujabo.
DISTRITO DE HOLGUIN.
D. Alfredo Betancourt, Holguín.
» Juan Acosta Roca, Gibara.
» Santiago Montes, Mayarí.
» Manuel Proenza, Fray Benito.
» Deogracias Gómez Muga, Cacocúm.
» Genaro Obregón Lastre, Yareyal.
» José Riverón Proenza, Bariay. i Juan Antonio Ochoa, Tacamara.
» Policarpo Albuerne Tuig, Maniabón.
» Dámaso Fernández Gutiérrez, San Andrés.
» Gabriel Lamothe, Auras.
DISTRITO DE MANZANILLO.
D. Paulino Matheu, Manzanillo.
. » Ricardo Matas, Yaribacoa.
« Eligió Robustiano Lastre, Yara.
» Angel Blanco y Guzman, Jibacoa.
» Carlos LacelerÓn, Guá.
» Pedro Fonteboj Paz, Vicana.
DISTRITO DE BAYAMO.
D. Justo Lorcnti, Bayamo.
» Lorenzo Suero, Cauto del Embarcadero.
» Pelegrín Bory Romagosa, Victoria de las Tunas.
» Juan Martínez Rodríguez, Bayre.
» Juan Alvarez Barcajoba, Bueycito.
» Amador Guerra, Horno.
» Patricio Pereda, Puerto Padre.
» Rafael Valero, Santa Rita.
» Benjamín Ramírez Rendón, Guisa, j,
» Angel Figueredoy Calas, Las Mangas » Angel Ramírez valdés, Barrancas.
» Joaquín de la Masa y Gómez, Veguita.
» Eduardo Yasell, Laguna Blanca.
» Francisco Ramos Diéguez, Jiguaní.
DISTRITO DE GUANTANAMO.
D. José Díaz Zamora, Guantánamo.
» Federico Planes, Yateras.
» Julio Morasín, Tiguabo. ,
» José Barrera Cardes, Sagua de Tñnamo.
Lo que hace saber para que los que tengan noticia de cualquier impedimento que tuviere alguno de los nombrados, lo manifiesten á esta Fiscalía por conducto del Promotor Fiscal del Distrito á que corresponda el nombrado, dentro de los ocho días siguientes.
Puerto Príncipe 15 de Junio de 1888. Pablo Murta
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Manuel Fungairiñoy de la Pena, Intendente
del. Ejército de esta Isla.
Hago#aber: que debiendo proaeedrse, según lo dispuesto por la Superioridad, á la contratación de subasta pública del servicio de tiansportes Militares, por la vía marítima, en buque de vapor, entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Trinidad, Tunas, Júca-ro, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, de la costa Sur de esta Isla, durante el próximo año económico de 1888 á 89, dicho acto tendrá lugar el día 30 de Jnlio venidero, en esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro núm. 82, á las diez de su mañana, con arreglo á los pliegos de condiciones, precios límites é itinerario aprobado por el Excmo. Sr. Gapitán General, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretariado dicho Centro los días hábiles, de siete á doce de la mañana.
Las proposiciones se presentarán en el papel correspondiente, y con arreglo al modelo que sigue al pié de este anuncio.
Habana 24 de Junio de 1888. Manuel Fungai-
riño.
Modelo de proposición.
Don N.... N....-, vecino de........habitante en
la calle de.... núm...., con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial ó Gaceta del Gobierno núm...., convocando Imitadores para contratar el servicio de transportes militares en buque de vapor, y entre los puertos de Ba» y amo, Cienfuegos, Trinidad, Tunas, Júearo, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, de la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dichos servicios, bajo los precios límites señalados para cada uno de aquéllos en el pliego respectivo, ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición, la
carta de pago del depósito prevenido, importante....
tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección de transportes y embarcaciones menores. Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, en 21 del actual, los pliegos de condiciones y precios lími-