758
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS CIVILES
AUTOS.
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á Don Juan Nep.p-muceno y D. Pedro José dé ,1a Torre Izquierdó, cuyo para-déío se ignora: que en juicio de menor cuantía promovido por D. Alberto Riverón y Montejo como cesionario de Don Federico-Castellanos contra aquéllos y otros, sucesores-de D; José Manuel de la Torre Izquierdo, heredero, éste de D. Joaquín Rodríguez García en cobró de quinientos pesos que este último legara á Castellanos, y sus réditos•' se ha dictado la siguiente' providenciaPherfco Príncipe y Abril 9 de 1888. Por presentado con los documentos y copias qué se acompañan, se tiene por parte al procurador Don Francisco Navarro en el nombre que comparece; entiéndanse con él las notificaciones y demás trámites que ocurran; se admite la demanda que se propone como de menor cuantía y se confiere traslado de ella á los sucesores de D. José Manuel de la Torre contra quienes se propone, emplazándose á los presentes para que comparezcan y la contesten dentro de nueve dias y á los ausentes de ignorado domicilio por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana; para que en el propio término comparezcan en el juicio á fin de concederles el legai t ara contestar tal demanda. Lo mandó y firma el Sr. I). Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta ciudad, doy fé. —Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. En su consecuencia se emplaza por este medio á los expresados Don Juan Neporimeeno y D. Pedro José de la Torre, para que en término de nuev^- dias se presenten en el juicio á fin de concederles término para contestar la demanda.— Puerto Príncipe Abril 10 de 1888.—Federico Garzón.--Ante mí. Fernando Agüere y Benítez. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial dé la Habana; fecha ut síipra. -Fernando Agüero y Benítez.	' 930 A 22
Ldo. D. José Batista Varona, Juez suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: qué en el juicio verbal seguido en este Juzgado por lá Sra. D? Caridad Agüero y Betancourt, en su calidad de albacea administradora de los bienes de su difunto padre D. Constantino contra doña Paula María Carmenates ó sus herederos en cobro de pesos se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 23 de Marzo de Ì8881 El Sr. Ldo. D, José Batista Varona, Juez suplente en ejercicio del Juzgado municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido de mí el Secretario; habiendo visto el presente juicio seguido por D* Caridad de Agüero y Betancourt como albacea administradora de los bienes de su difunto padre Don Constantino contra D® Paula María Carmenates ó sus herederos, si hubiere fallecido, en ebbro de la éantidad de ciento noventa y cinco pesos opo, réditos de trece años del capital de trescientos pesos1 reconocidos á censo redimible un una caballería de tierra en la Sabana de San Lázaro que fué vendida por el referido D. Constantino de Agüero. Resultandos.—Considerandos. Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría.:—que debía declarar y declara con lugar la demanda y. en consecuencia condenar y condena á D1?' Paula María Carmenates, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, á que en el dia paguen á Doña Caridad de Agüero Betancourt en su calidad de albacea administradora de los bienes de su legítimo difunto padre D. Constantino, los ciento noventa y cinco pesos en oro, reclamados con las costas. Publíquese ésta por edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de que certifico.—José Batista Varona. —El Secretario, Miguel de Céspedes G. Y para que llegue 3 conocimiento de la expresada D® Paula María Carmena-tes, ó sus herederos, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe Marzo 23 de 1888.—José Batista Varona.—Miguel de Céspedes G. Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana pongo la presente copia; fecha ut supra.— Miguel de Céspedes G. Secretario.
931 A 22
El Señor Juez de primera instancia de este distrito, en cumplimiento de lo dispuesto por la Real Sala de Gobierno dó la Excma. Audiencia de estr Territorio en el expediente
Sersonal del difunto procurador que fué de este Juzgado C Francisco FúneS y Miranda, en que se ha servido acordarlo así de conformidad con lo representado por ol Htmo. Sr. Fiscal de S. M. y á consecuencia de haber solicitado D® María de la Luz Ferrer la cancelación de la fianza prestada para garantir el manejo del referido procurador Don.Francisco Fúnes, ha dispuesto en providencia de esta fecha se haga sabér ài público el fallecimiento de éste por medio de la Gaceta y Boletín oficial, para que. dentro del término de un mes á oontar del primer anuncio en el último de los xe-feridos periódicos en que sepublique; puedan los, mandantes de aquél deducir las reclamaciones á que haya lugar en el concepto'que de no hacerló ast se procederá, trascurrido el término señalado, á la cancelación solicitada. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente. —Guanab&coa Abril 18 de 1888.—Luis J. Marín.
929 A 22
En el juicio ejecutivo seguido por Doña Juana Dentú Echeandía contra los herederos de D. Francisco Alfonso y Nodarse sobre cobro de mil ciento cincuenta pesos noventa y .un centavos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primara instancia del distrito del Pilar pòi* ante mí eri provi ufficia do, doce del corriente mes, se cite por este medió dó remqJe.á los referidos herederos de D. Franciscò Alfonsi) y ÑodafSe, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere dentro del. término de nueVe diás; haciéndoles. sa¡ber que se ha practicado el embargo en el cafetal “Conquista,” por mil cientó cincuenta pesos pro, intereses estipulados y costas causadas y que sé causerà con el previo requerimiento de pago hecho á la persona encargada de la referida finca, como dispone, el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil; previniéndoles que si no comparecieren, dentro del término expresado, á oponerse á la ejecución si les conviniere personándose en los expresados autos por medio de procurador, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en tres números .consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente cédula.-Habana Abril 16 de 1888.—Mateo G. Alvarez.	925 A 21
RMATS8.
D, Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de la morena Dolores Ortega, he dispuesto se saque á pública subasta, la casa calle de Revilla-g i gedo número 45, situada en esta capital, tasada en tres | mil doscientos treinta y un pesos sesenta y seis centavos en
oro; según avalúo que obra en autos y cuyo acto ha de tener efecto el dia diez y seis del próximo mes de Mayo á las nueve de su mañana en. el local de audiencia de este Juzga-do, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 64; con la rebaja de un Vtinté y cinco' por 100; ádvirtiéndose que no se harán proposiciones que no cubran los dos tercios de su ávalúó, y que los interésados deberán depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por, 100 del precio para entrar en la subasta. Y con él fin de que los que se interésen ocurran á la Escribanía dét actuario, calle del Empedrado número16 á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana Abril 12 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Antonio González.	927. Ii O 22 .
Ldo. D, José MyFernández de Castro y Apéztegui, Juez de
primera instancia dél distrito de Guanabacoa, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D® Mercedes Qu les y Gaspar contra D® Mercedes Doval y Caballero en cobro de :pesos: se ha dispuesto sacar á pública subasta por término ue veinte dias la casa número 10 de la calle de Lebredo en ésta villa, de mamposteríá. azotea y tejas; con una superficie de seiscientos cincuenta y nueve metros tres centímetros cuadrados; tasada en la suma de siete mil trescientos sesenta y dos pesos treinta y cinco centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el remate el dia veinte y dos de Mayo próximo entrante, á. las doce de la mañana en los estrados' ael3 uzgado, Concepción número 83; advirtiéndóse que no se admitirá'proposición que no cubra los dos tercios del ayalúo; que los títulos de propiedad de la indicada casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario dónde pueden ser examinados; con cuyos títulos deberán confórmarse los licitádores sin que tengan derecho á exigir ningún otro; y que los mencionado licitádores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa dél Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos el diez por ciento efectivo del. valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán adtnitídos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.-Guanabacoa 17 de Abril de 1888.—José M® Fernández de Oastro y Apéztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.	907,, R O 20
D. Carlos Q. de la Torre, y Oobián, Juez de primera instan
ciá del distrito de Béjlén.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia treinta del corriente á las doce y en el local que ocupa el Juzgado, calle de Condes de Casa Moré número 102, tendrá lugar el remate de noventa . y cinco cajones de cincuenta tabacos cada uno, de distintas fábricas; tasados en la suma de trescientos setenti^inco pesetas; cuyos tabaco?.se encuentran depositados en lá venduta de D. Vicente Férnándéz, callé de la Maloja número 116; por tenedlo así dispuesto por virtud de la causa criminal que se instruye contra Don Isidro dq Alcázar .y , otrps por estafas.—Habana Abril 14 de 1888.— Carlos Q. dq la Torre.—El actuario, Francisco Ozeguera.
868 R O 17
EDICTOS-
Don Feliciano Bisa Alci na, Juez municipal y accidental de rimara instancia d,e este partido, qr este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em* plazo á Dòn Eugeriío Máyar, cuyas genérales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde el siguiente á la publicación en el Boletín oficial de esta provincia se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad por consecuencia de la causa que se le siguió por estafa á D. Ramón Ruiz.-Manzanillo Marzo 12 de 1888.-Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo. 831 E O 22 D. Feliciano Biza Al ciña, Juez municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pizarro Santos, hijo de D. Fernando y doña Teresa, natural de Villar del Barrio, provincia de Orense, soltero, de'32 años y labrador; á fin de que dentro del término de nueve dias después de su publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por desacato.—Manzanillo 22 de Marzo de 1888.— Feliciano Sisa.—Ante mí. Juan A. Roblejo.
833 E O 22
Don Julián Godinez y Morejón, Juez municipal enéargado del de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Ruiz Carranza, hijo de D. Francisco y doña Antonia, natural de Santa Clara, casado, mayor de edad, labrador y vecino de Santa Clara, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado para evacuar el traslado que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se^e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 7 de Abril de 1888. — Julián Godinez.—Por mandato de su Stia., Antonio L'áíicirica.
869 E O 22
Don Julián Godinez y Morejón, Juez municipal enoargado del deprimerà instancia eje esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Secundiuo Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve,dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto; cierto y seguro dé que si así lo. hit ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la oausq»—Colón Abril 4 de 1888.—Juliá i Godinez.—Ante mí, Antonio Laucirica. '	870 E O 22
Lon Julián Godiuez y Morejón, Juez municipal encargado del de prime?a instancia de esta yilla y su partido.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez Tronooso, natural de Matanzas, soltero, de 25 años y vecino de Corral Falso, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz y p<>r bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 2 de Abril de 1888,—Julián Godinez.—Por su mandato, Antonio Laucirica.
871 E O 22
D. José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Nicomedes Garbai lo y Cari acedo, natural de He-droga, provincia de Oviedo, soltero, vecino de Tapaste, barbero, hijo de D. Francisco y doña Josefa y de 27 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; eier-
to y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y adminií m justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en reb E parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.-*-, n, co Abril 18 de 1888.—José M® de la Torró.—Rafael Ag g; Y para su infeetción en la Gaceta oficit 1 libro el préset ¡J Jaruco', fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
r 932 E O 2 ■ D. Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera in I cia del distrito de Belén.
Por esté mí tercer edicto y.pregóu, cito, llamo y I plazo á D.! FtánCisco Cal’y Díaz, natural de Galicia, s I ro, de 53 añbs é hijo dé D. Manuel y doña Francisca; t que dentro de nueve*dias comparezca eu este Juagado, , en la calle del Prado número 102, á descargarse de la c I que lé resulta en la causa que se le sigue por él delito d I tafa; .cierto y seguro de que si así ló hiciere se le oirá y I xüihistr&rá justiéiá y de lo contrario sé lé declarará reb I y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en I derán Jas notificaciones y demás trámites sucesivos.—, baña y Abril 19 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por n I dato.de su Sría., Aurelio Betancourt, 926. _ E O 21 I Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jue¡ I primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Severo Wiliam y Monzón, cuyas, generales se ignoran, ra que en el término de nueve dias contados desde esta cha se présente en este Juzgado á descargarse dé la cu düe le resulta en la causa que se le sigue por rapto de d< Carolina Olivera; cierto y seguro de que haciéndolo así si oirá y administrará justicia y de lo contrario ¿e le decían rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y j bastantes los estrados dei Juzgado para las notificaclonei demás trámites de la causa.—Guanabacoa Abril 15 de 18 —José María Fernández de Ckstro y Apéstegui.—Por ma dato de su Siria., Rafael Galindo. Ypara su publicad por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
919 E O 21
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. enD recho1 Civil y Canónico, Provisor y Vicario general i este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Di cesano.
Hacemos saber: que eu las diligencias promovidas e este provisorato por el procurador D: Fernando Tariclie nomore de Don José Ricardo García Menocal sobre que g repongan los autos de* provisión de lá Capellanía de dofl Juana Kliquen de dos mil pesos de principal, se ha dictad el siguiente auto:—Habana 14 de Marzo de 1888. Vistor-despáchese nuevo edicto convocatorio con término de trein ta dias que se fijará en el lugar de costumbre y se publicar en tres números de la Gaceta oficial, Boletín oficial de L provincia y Boletín Eclesiástico oonvocando á los que s> consideren con derecho á la preoente Capellanía y al qu< tenga en su poder los autos para que los devuelva á la Notaría; con apercibimiento que de no hacerlo se declararái sin ningún valor y se procederá á repoiierlos,—Ldo. Pica bea.—Ldo. Ramón de Ayala. En su consecuencia por e. presente citamos, llamamos y convocamos á todos los qu< se consideren con dereoho á su obtención, para que dentre de treinta dias á contar desde la publicación de este edictc que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el qué les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda; y al que tenga en su poderlos referidos autos, para que en el mismo término los entregue en la Notaría;. en la inteligencia de que si no los devuelve, se procederá á rehacer el referido expediente.—Dado-en la Habana á 17 de Abril de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción én tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
905 E O 21
D. Juan Valdéb Pagé?, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo áDou Bernardo Vallina y Llerandi, natural de Asturias, soltero, de 18 años y vecino que fué del Rincón, para que en el término de hueve dias comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por daño eu un caballo de la propiedad de D. Alberto García y otro; seguro de que si así Jo^hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 13 de ,1888.—Juao Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.'
867 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia dql distrito del Cerro-
!Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emiliano Oliva y'Crüsé, hijo de D. José y de la morena Paula, natural de Colón, casado:, de 36 años y zapatero; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que extinga la condena de cuatro meses de arresto'mayor que le fué impuesta eu la causa que se le siguió por hurto á Don Celestino Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica sera declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuioio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Habana 16 de Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente,—Habana fecha ut supra.—Autopio Alvarez Insua.	398' E O 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instanoia interino del distrito del Prado.
Por esté mi primer édicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juliáu Casañas y Reventós, natural de Santiago de Cuba, provincia de Ídem, soltero, de 37 años, cocinero, hijo ue Angel y de Paula y vecino de esta ciudad; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juagado, Teniente Rey número 104; seguro de que sí así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 6 de Abril de 1888. —Federico Mora.-Por mandado de su Sría., José Llanusa.
856 E O 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Gómez Raventós, de la Habana, soltero, de 25 años, carpintero y vecino de Salud número 183; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel ae esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de teutativa de robo; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usada y eu otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para qué con ellos ae entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio — Habana lo de Abril de 188S.-Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar. 895 E O 20 D. R-imón María do Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiátioo José Jambalán ó José Asén, cuyas genera-