GACETA DE LA HABANA
143
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de está ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pineda García, natural de Trinidad, vecino de Qui-vicán, soltero, labrador y de 29 años de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que se le ba impuesta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de maderas en el ingenio «San Rafael;» cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Enero 12 de 1888.—Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	111 E O 21
D. A u relia no Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial
Por este mi tercer edicto y pregón que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Castillo y Pérez, vecino de Artemisa y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde Ja última publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que &e le sigue en este Juzgado por rapto de Doña Justa García Tapia; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incuiSo en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —San Cristóbal 16 de Enero de 1888.—A u reí i ano Martín y A Ion so.-Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez,de Celis.	153 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santos Diez Montero, natural de Oviedo, vecino de ésta, casado, peón de carpintero, de 29 años é hijo de D. Diego y doña Cecilia; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica ser« declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley. —Habana y Enero 14 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato. Antonio Fernández de Veíasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Fernández de Velasco.	150 E O 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á T>. Leoncio Martínez y Martínez, hijo de D, Pedro y D? Josefa, natural de Oviedo, soltero, de 27 años, dependiente y vecino que fué de la calle de Marqués González núm. 19, para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de doña Serafina Vidal; cierto y seguro de que si así Jo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana 13 de Enero de 1888.—Pablo Martínez Sanz.— Por su mandato, Ldo. Ramón Portocarrero. ,
141	E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la C!»tedral.
Por el presente primor «dicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco del presidio Manuel eorttava Bandoval natural de Sevilla, soltero, de 30 años é hijo de Autonjo’v de Rosario, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Gregorio Pellicer; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrarió sé le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 17 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
142	E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José del Pino, natural de esta ciudad, como de 24 años, dependiente y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias á contar después de la publicación del último anuucio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de unos trajes á Don Faustino Villar; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los tiá-mites ulteriores. Habana 18 de Enero de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
143	E O 20
D. José M* de la Torre y de.Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severinó P^fialver, para que dentro del término de nueve dias se presente en esr.e Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jarueo Enero 17 de 1888.—José M* de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	t45 E O 20
D. Félix S. Varona, Juez de primera instanc a de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de la Cruz Fernández, natural de Corra] Falso, vecino de Jovellanos, de 30 años, soltero y de campo, á fin de que en el término de nueve días contados desde la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por violación; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quién se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 9 de Enero de 1888.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lav&rría.
130 E O 19
D. Julián Godinez y Morejón. Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Carrillo, natural de la Habana, soltero, de 33 años albañil, para que en el término de treinta dias á contar del de la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se lé sigue en este Juzgado por lesiones; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para
los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón y Enero 4 de 1888.—Julián Godinez.—Manuel V. Lavarría.
132 E O 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Payaso, natural de Palmillas, soltera y de 40 afics, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta vi*la á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don José Sendra; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dél Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Enero 9 de 1888.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.
134 E O 19
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito por ante mí á consecuencia de la causa próvida contra el pardo José Joaquín Montenegro por robo y asesinato de D. Juan González Acuña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Zárate, vecino que era de la calzada de la Reina número 68, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Enero 7 de 1888.—Gaspar Barona.
115 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por este medio se sonvoque á un individuo conocido por Pancho Chafó, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra Don Juan Leal por hurto de aves al pardo Antonio Hernández. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la .presente.—Sagua la Grande y Enero 17 de 1888,—Fernando Rovira.
144	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este' partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á un individuo de apellido Navarro, que se encontraba á últimos del mes de Diciembre en el ingenio “Campo Florido,” para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe una declaración en la causa seguida contra el moreno Salvador Berr o por homicidio.-Sagua la Grande 13 de Enero de 1888.—P. O. Avelino Betancourt-
118, C O 21
A consecuencia de causa formada por hurto en la finca “Reserva,” de la propiedad de Don Marcial Miner, el señor Juez de primera instancia do este distrito, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Domingo y D. Martín Suárez, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 55, con el fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la referida causa. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente. San Antonio Enero 12 de 1888.---Agustín Castro.
119 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Gertrúdis Morales y Marín, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 39 años; para que comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64 para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 14 de Enero de 1888.—
Bernardo del Junco. -------- — -iztr C O 21
El BwiWi r>- Fodorioo Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón García y á D. Francisco Priol, para que dentro del término de tercero dia se presenten en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana y Enero 15 de 1888.—José B. Egeá.
122 C O 20
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números conseeuiivos de la Ga ceta oficial se convoque al asiático José Allón y moreno Cayetano Rodríguez, á fin de que.en la audiencia del dia veinte y cinco del corriente, á las dos de la tarde comparezcan con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio ce faltas contra el segundo por maltrato de obras al primero.-Habana 14 de Enero de 1888. —Arturo Aulet.	125 C O 20
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guada lupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos José Allón, Manuel Bombalier, José Segundo, Patricio Martínez, Francisco Puga, Luciano Nonell, Federico Burio, Francisco Afó, Manuel José, Segundo Acán, Fermín Suseno, Juan Manuel Azpeitia y Manuel Rodríguez, para que con las pruebas de que intente valerse comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte y cinco del corriente á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas por juego ilícito.—Habana 13 de Enero de 1888.—Arturo Aulet.	124 C O 20
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Bernardo Azúa de la Vega y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte de Octubre del corriente año la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Bernardo Azúa de la Vega, D. Francisco Alvarez, D. Agustín Alvarez, Don José Antorcha, Don Valentín Alonso Pérez, D. Antonio Arango, D. José Alvarez González, D. Francisco Carrodeguas, Don Bernardo Otero Domínguez, D. José Domenech y Pares, D. José Diez Bedoya, D. Ramón Fernández, D. Francisco Vega Ruiz y Sánchez, D. José Valdés, D. Juan Bta. José Valdés, D. Leonardo \ aldés y Don Pablo Xenes Santa Marina, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en dichas listas, ha dispuesto S. Sría, en providencia del dia de hoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles á dichos individuos que dentro del término de n^eve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Don r edro A. Pérez, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Diciembre 24 de 1887.—José Esclápet.
186 C O 19


El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por robo de un caballo de D. Rafael Acosta, ha dispuesto se convoque por j este medio á las personas que estén enteradas de cómo tuvo
lugar el robo citado, cometido á las diez de la noche del dia veinte y nueve de Diciembre del año último en el potrero “Dolores” del término de Nueva Paz; y de un caballo de la propiedad del citado Acosta, de color mohato, castrado, sin hierro, de siete cuartas menos dos pulgadas y con la crin cortada; así como también á las que estén enteradas de quien ó quienes hayan sido los autores del mencionado hecho; para que tanto unos como otros se presenten en el término de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines Io de Enero de 1888.—Francisco Muñoz.
90 C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa Inés virgen y San Publio obispo y mártires.
(Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad»—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués Du Qnesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. A sensio Maceiras.
Aguacate, D. José Martínez Castillo'.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, M ariano M onserrat.
| Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jarueo.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alende Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío,
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
»'olón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira* de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
G uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jarueo, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jignaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L). Luciano Carrefío.
La C atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo' Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carr :~o.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.