GACETA DE LA HABANA
511
$uro que si así lo hieierese le oirá y administrará justicia y le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso n las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz-:ado para las notiñcaciones y demás trámites ulteriores.— ¿abana 8 de Marzo de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por oandato cié su Srfa., Francisco Ozeguera.
592 E O 15
)on Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instauoia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don íauricio Fernández y Martínez, natural de Valdemar en & provincia de Pontevedra, soltero, de 80 años y labrador; ara que en el término de nueve dias á contar desde el si-ulente á la publicación del presente en el Boletín oficial le esta provincia comparezca en la cárcel de esta ciudad á umplir la pena que le ha sido impuesta por la Superiori-ad por consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde • contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para ds demás trámites de la causa.—Manzanillo 29 de Febrero e 1888.—Claudio Grande.—Por mandado de su Sría., José k.. Rodríguez.	586 E O 15
). Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al ¿siá-¡co Gumersindo Lavié, cuyas generales se ignoran, para ue dentro del término de treinta dias á contar desde la úN ma publicación de este edicto comparezca en la cárcel de sta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le ssulta en la causa que se le sigue en unión de otro por da-
0	en la propiedad de D. José María Amézaga; cierto y se-: uro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y
e uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las enas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado ara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—tíagua
1	Grande y Marzo 9 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por manado de su Sría., Andrés S. Moreno. 584 E O 14
i ion José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al par-] o Gregorio Larrinaga, natural de San Antonio, soltero, ocinero y vecino que fué de la calle de la Picota entre las le Fundición y O’Farrill, accesoria, para que dentro del érmino de nueve dias contados desde la fecha comparezca n este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de isticia en la causa que seje sigue por falsificación; cierto seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jus-cia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastante los estrados del Juzgado para los demá3 trámites que ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1888.—José Go-oy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
580 E O 14
>. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera» instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par-■) Nicasio Valdés Ferrer, natural y vecino de la Habana, 3 estado soltero, cochero y de 23 años de edad; para que en término de nueve días se presente en la Real cárcel á des-irgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-je por el delito de insultos é injurias á agentes de la Auto-dad; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y admi-Istrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con lien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— abana 29 de Febrero de 1888.—Federico Mora.—Por manido de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc;
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Montalvo, cuyas generales se ignoran y vcci no que era de Marianao, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado, sito A costa núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Serafín Ramos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Marzo 9 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	. 573 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eusebio Rodríguez Lara, natural de Madrid, soltero, jornalero, de 33 años é bijo de Manuel y Rafaela; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los es* trados del Juzsrado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 6 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría^, José Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.
543 E O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa en la causa formada contra D. Inocencio Núñez Cadenas por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á una alharda cuadrada que fué ocupada en Guara al procesado en dos del actual, para que comparezca en el Juzgado á prestar la oportuna declaración. Y para que dicha publicación tenga efecto libro la presente.—Güines Marzo 4 de 1888.—Ldo, Juan Bta. Díaz.	570 C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ló DE MARZO DE 18S8.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Raimundo de Fitero abad fundador, San Longinos mr. y Sta. Madrona virgen y mártir.
[Circular en el Santo Angel.]
595 E O 14
; Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ¿ lime Glaper Casas, natural de Gibara, vecino de la Haba-i, casado, sombrerero y de 43 años, a fin de que en el tér-£ ino de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un i no de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; se-| aro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi* a y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y - >r bastantes los estrados del Juzgado con quienes se enten-jjj irán los trámites posteriores del juicio,—Habana Febrero . de 1888.—Federico Mora.—Por ma id ato de su Sría., Eu-| mió Fernández Me Mahón.	558 E O 14
I! on Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia i* interino del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. >sé María Noé, natural de Barcelona, soltero, de 42 años empleado cesante, para que en el término de nueve dias 1 presante t.n este Juzgado á descargarse de la culpa que j resulta en la causa que se le signe por falsificación de I tetos timbrados; seguro de que haciéndolo así se le oirá y | i ministrará justicia y en caso contrario se le declarará re»
5 >lde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado 8 u quien se entenderán los trámites posteriores de la mis-“ a.—Habana 10 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por - andato de su Sría., José B. Egea. 5S5 E O 14 . Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-I no Pablo Lucumí, cuyas generales se ignoran, para que [ nitro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á ¡¡ íscargarse de la culpa que le resulta en la causa que sede ¿ ¿ue por hurto de cincuenta pesos billetes á la morena Ma-a Anselma Pedro del ingenio «Asunción,» en Cabañas; srto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará sticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bas-ntes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán i notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay de Marzo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por manto de su Sría., Francisco M. Gispert. 583 E O 14 Juan Valdéa Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al rdo José Julián Marrero y Santa Cruz de Oviedo (a) el tino, cuyas generales se ignoran, para que en el término nueve días comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm.
, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa e se le sigue por hurto al moreno Hermenegildo Reyes; ¡juro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y lo contrario se le declarará"rebelde y contumaz y por bas-I ite los estrados del Juzgado para que con ellos se entien-n las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana arzo 8 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su ía., Luis Blanco.	571 E O 13
>n J aan Valdés Pagés, J uez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ctor Gómez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en término de nueve días se presente en este Juzgado, sito sosfca número 32, á descargarse de la culpa que le resulta la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á D? rlota Silva; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le á y administrará justicia y en otro caso se le declarará )elde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado ra que con ellos se entienda dicho trámite y los demás e ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1888.—Juan Valdés gés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
572 E O 13
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIT, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan PI Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.	%
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
< orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío,
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.) í 'andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corrálillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos. Secretario del Ayuntamiento.
Cí+uentés, D. Asensio Maceiras.
Caballas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón. l iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
< 'olón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, I). Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, I). Luciano Carrefío.
La i 'atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, í\ Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintin L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margelles,
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D, Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano 1 arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendado/, D. Luciano Carrefío. j Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spiritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
ANUNCIOS.
OBRA DE SAN MIGUEL.
EL DESTINO: Ejercicios dados por el R. P. Félix, S. J. en la Iglesia d? Nuestra Señora de París. En casa de Téqui, Librero—Editor de la obra de San Miguel, 85, Rué de Rennes, París. Precio: 3 francos.
Este volumen contiene seis hermosos discursos del Orador de Nuestra Señora, en cuyas páginas se halla el estilo sublime de las conferencias. Pocos oradores han reunido las dotes del R. P. Félix, para desarrollar una idea con tan asombrosa extensión y tan notable claridad. Al leer los discursos de este célebre Padre, desde la primera línea basta la última se figura uno surcar embarcado las tranquilas aguas de un rió majestuoso y profundo, de donde se goza con eutera libertad de todas las bellezas que le rodean. Y á la manera de uu piloto que couoce perfectamente su derrotero, nos conduce el Padre, sin el menor vaivén, al objeto que se propone. Este volumen, que es el primero de una serie que reproducirá los discursos inéditos del ilustre Jesuíta, contiene los siguientes: I. El Destino ante la vida humana. II. Existencia y certeza del Destino. III. El Destino está fuera del mundo y del tiempo. IV. Nuestra vida en el tiempo no es más que una peregrinación bácia el Destino. V. Consecuencias de ia vida. VI. Dios sólo es el Destino del hombre.
(Anales de la Reparación«)
