GACETA DE LA HABANA.
171
Alíeos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fés de vida de las viudas y huérfanos 88 expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez las viudas y huérfanos su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acreditar la revista, es el que trascurra desde l.° de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el 10 del referido mes.
Para la debida constancia y toma de razón en esta 'Contaduría Central, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de San Hermenegildo, presentarán dentro del plazo de cuatro meses las Reales órdenes de dichas Placas, entendiéndose que pasado dicho período de tiempo sin la exhibición de dichas cédulas, no se les admitirá el jutifi-cante de existencia en la forma que hoy lo hacen.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana Enero 24 de 1888. El Contador Central, Luis Izquierdo y Roldán.
Tesorería Central de Hacienda.
D? Mercedes Pía Valdés, ha dado cuenta del extravío dé la carta de pago núm. 442 de 21 de Julio de 1875, por valor de $ 1500, en tres bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, números 18565, .13566 y 13567, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligepcia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 18 de Enero de 1888. El Tesorero Central, Angel Carvajal.
Don Angel González y Gutiérrez ha dado cuenta del extravío de la caita de pago núm. 727, de 28 de Noviembre de 1872, por valor de 15.886 pesetas 97 céntimos en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir la gestión de D. Francisco Ramírez Feirandi, como Administrador de Rentas de Santiago de Cuba, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Enero 11 de 1838. El Tesorero Central, Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este médio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio « Peñalver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— El Administrador Principal.—P. S.—José A. López.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena.
3a, La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4^ Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5? El importe de la subasta se pagará precisamente en oroyen diez plazos de6 diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobacióu de la subasta y los nueve restautes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la es critura.
Modelo de proposición.
Don N...........N......vecino de .... calle de.......número................................................... provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
* Eo metálico. En billete. TOTAL.
CONCEPTOS. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Derechos arancelarios.
Por Importación......	18979 18 ...... 18979 18
» Exportación........#	664 23 ........ 664 23
» Navegación...................................... ..
» Depósito Mercantil » Intereses de Paga-
rés ... ............
» Multas por infrac-
ciones		176 62 		176 62
»Resultas de 1885 á 86		
ceta y Boletín oficial del 11 y Diario de la Marina de 13 del corriente.
También ha acordado S. E. se reclifiquen los siguientes errrores de imprenta, en la Gaceta; artículo 11, 2o inciso, línea 2?, donde dice «de» debe decir «y».—En la relación de casillas se consignó erróneamente, 28(56 en vez de 29(56. En el Boletín oficial, «de» por «y» en el mismo artículo, inciso y línea citados, el tipo para hacer propo.-sicionesá la casilla 8(9 es de »124» pesos en vez de «123», para la 15 «125» en vez de «124», y donde dice Casilla «30(49» debe leerse «20(49»
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1888. El Secretario, A. M. Guaxardo.
Ayuntamiento del Aguacate-
Acordado el remate del tiro de mil yardas cúbicas de piedra y la mano de obra de cinco mil seiscientas varas cuadradas planas de calzada y cunetas para el piso de la calle de la Esperanza, se convocan licitadores con arreglo á los pliegos de condiciones que quedan de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, debiendo tener efecto la subasta el día 9 de Febrero próximo á las doce de la mañana en la S^la Capitular ante la respectiva Comisión presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo los tipos de quince centavos por cada vara de mano de obra de calzada ó cuneta y de cuarenta y cinco centavos por cada yarda cúbica de piedra.
Durante el plazo de una hora se efectuará la licitación por proposiciones verbales y puja» á la llana, debiendo acompañar los licitadores sus cédulas y los resguardos que acrediten haber depositado el importe de cinco por ciento de >a subasta que asciende para el tiro de piedra á veinte y dos pesos cincuenta centavos, y para la mano de obra á cuarenta y dos pesos; cuya fianza elevará, el que resulte agraciada, hasta el diez por ciento que suma, para el tiro de piedra cuarenta y cinco pesos y para la mano obra ochenta y cuatro pesos.
El tiro de piedra quedará terminado dentro de quince días, y la mano de obra dentro de treiuta días contados desde el en que se notifique la adjudicación de la subasta, abonando el Ayuntamiento el importe de uno y otro remate en todo el mes de Abril del corriente año siempre que no hubiese reclamaciones.
Aguacate Enero 20 de 1888, El Secretario, José E. Prado. Vto. Buo. El Alcalde Presidente, Amago.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Suma.......	19820 03 ....... 19820 03
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio......... 186 02 ........... ...	186 02
» el de 10 p.§ sobre
pasajes.... ............ '........................ ...
» el de consumo de
ganado........... ......... ...................... ...
Para la 1	Por el de 25			
Junta de Obras : del Puerto. !	i cts. por tone-| lada de des-			
	}■ carga		322 66 		322	66
	Poreldeatra-			
	que, pontón 1 y draga		18 02 	 -	18	02
	Total		20346 73 		20346	73
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,......................... 379475	67
Idem hasta igual día del año anterior...	588204	12
De menos en	1888....... 158728	45
Habana 24 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
Sección 2?—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se transfiera para el 10 de Febrero próximo á las dos de la tarde, la celebración del acto del remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Ga-
Hago saber: que en el día de ayer mé han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre dé la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una centiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «BU Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Ver-dagüer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta-y dos, siendo la descripción de dicha finca como signe: . Acotamiento de tierra denominado Palman-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro areas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y	como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público^ á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del