Ili
G AH ETÀ DE LA HABANA.
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia de! distrito <m de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Melis, natural de Mallorca, soltero, de SO afios de edad y vecino que fué de la calle de Cárdenas núm. 5; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 18 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	98 E 014
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel López Torres, natural de Galicia, soltero, de 28 afios, talabartera y residente en la Habana, para que dentro del término de treinta dias comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se .descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda María Pino; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado^para las notificaciones y demás* trámites ulteriores.—Pagua la Grande y Enero 6 de 1888.—a 1-fredo López Silvera.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	78 E O 13
Don José Godoy García, Juez dé primera instancia del dis trito de la Catedral, etc. .
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaauín Ginerés y Tallad, natural de Tortosa, casado, de 43 afios y gerente que fué de la sociedad de J. Ginerés y C* establecida en.la callé de O’Reilly número 4, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse dé la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Cano y CompV Éarraqué y Comp* y Juan Cornil é hijo; cierto y seguro dé. que haciéndolo asf se le oirá1 y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 11 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
79 E O 13
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, liamo y emplazo á Don Victorino Brito y Hernández, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 36 afios, al bañil é hijo de D. Raimundo y dofia Ana; á fin de que en el término de míe ve dias contados desde la fecha se presente en el. Juzgado á designar letrado y procurador que le defiendan en la causa que se le sigjue por hprto á D. Ambrosio .Aparicio; seguro de que si así lo hiciere fse le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Ouanabacoa 9 de Enero de 1888.—Antero Ribas y Fuíet.-MPor mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, hnro la presente en sti fecha.— Rafael Galindo.
77 E O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí en causa criminal seguida por hurto de efectos de la despensa del ingenio “Guadalupe,M ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan .conocimiento de cómo tuvo lugar est©-, cteí como á los que sepan quién ó quiénes hayan sido los autores del mismo, debiendo significar que dicho hurto se cometió durante la noche del 22 al 23 del corriente, para que dentro
del término de nueve dias á contar del de la última publicación se presenten en este Juzgado á prestar declaración. —Güines Diciembre 27 de 1887. --Francisco Muñoz.
89 C O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se convoca á D. Melchor Pina, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le
sigue por hurto en el ingenio “Apuros.’* * * * * * 7—Guanaj ay Enero
7 dé 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	94 C O 17
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres núm eros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Demetrio Torres Santa Cruz, natural de esta ciudad, vecino de la calle de Factoría entre Gloria y Apodaca, soltero, hijo de Cipriano, sastre y de 20 años; para que dentro de quinto día después de la última publicación dé esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 30 de Diciembre de 1887.—Manuel Andreu. 99 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José María Camacho y Rodríguez, vecino que era de la calle de Santa Rosa, á fin de que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle del Erado nútnero 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Diciembre 30 de 1887.—Manuel Andreu.	97 C O 17
El Sr. D. Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro y Decano de los de esta capital por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Antonio Congo y José Entralgo, vecinos que eran del barrio de Jesús del Monte entre las calles de Fábrica y Portas para que dentro de quinto dia comparezcan en el J uzgado, sito A costa número 32, á fin de evacuar un acto dé justicia en causa criminal. Y p*ra su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 9 de Enero de 1888.—Luis Blanco.	'	68 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial de la Habana al pardo Alfredo Quintero, artesero que fué de la panadería de Pon-ce en el Luyanó en Jesús del Monte, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32, para evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 7 de 1888.—Luis Blanco.
69 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaná se ofrezca á los familiares del moreno Juan Bautista Oña, la causa que se sigue por muerte del mismo por si quieren mostrarse parte en ello. Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande y Enero 9 de 1888.—Andrés S. Moreno.
83 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á los morenos Lino y Margarita, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se sigue contra el moreno Pío Lamí y otro por hurto de ropa á Don Manuel Arregoitia. Y para su publicación en fres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y-Enero 10 de 1888;—Fernando Rovira.
84. C O ,15
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera ins-toncia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Serpa1 y Don Federico del mismo apellido, vecinos de esta ciudad, para que dentro del término* de tercero dia comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de jústicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente 'en la Habana á 11 de Enero de 1888.—Ante mí, José Q. Suzarte.
86 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Leandra Quintero, vecina que dijo ser en veinte y dos de Noviembre último, del Vedarlo calle A núm. 4, á fin de que en el término dé nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones á la menor parda Aügela Rodríguez, Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Enero 5 de 1888.—Ramón Portocarrero.
86 C O* 15
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por hurto de un caballo de Don Mateo Acosta, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que estén enteradas de cómo tuvo lugar el hurto citado, acontecido durante la noche del veinte y uno al veinte y dos del corriente en el término de Madruga; así como también á las que estén enteradas de quien ó quienes hayan sido los autores del hecho y á los que se consideren con derecho á un caballo dorado retinto; que apareció en el Jugar de la ocurrencia; para que en el término de nueve dias se presenten este Juzgado á prestar la oportuna declaración los primeros y á deducir sus derechos los segundos.—Güines 24 de Diciembre de 1887.—Francisco Muñoz.	91 C O 15
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Francisca Fleitas é Isabel Ravelo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y seis del corriente, á las dos de la tarde*á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana 5 de Enero de 1888.—Arturo Aulet. 58 C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.— San Antonio Abad y cfr. y Sta. Leonila, sus nietos Espeusipo, Elensipo y Melensipo, y San Mariano diácono mrs.
(Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de . Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués Du Quesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
C ano, D. Francisco Ruíz.
Casillas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja dé Pablo ó Corralillo, D. José Romafíadr.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío*
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
I Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos; D. Manuel Villalón.
Ciego de Avilá, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte; Alcalde Municipal.
Consolación . del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolaco. ...
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos,'[Nueva,Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, Lv. Luciano Carrefío, • . .
-La C atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel.Artigas.
Las 'Cruces* Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D, Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento. ■
Mayar!, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. B. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. .Daniel Larraondo.
Pahnira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D, Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano i arrefío. .
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento»
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rancbueló, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla.del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San'Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
'San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Moren«, D. Narciso.
Sari Diego de Nüfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos Y Villaclará.
Secretaria.
En virtud de lo. prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones del año social terminado en 31 de Octubre último, y se procederá á la elección de Presidente y tres Sres. Vocales ^ue cumplen el término de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el examen y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 de Diciembre de 1887.—sEl Secretario, Carlos Y. Párraga.