GACETA DE LA HABANA.
701
s trft lo de las novedades ocurridas durante >' el día y noche anterior-
ílm, NI FEDADBS DE CARACTER GENERAL-
Por])!	...
131 Pedro Ibáñez García sufrió lesión grave; D. Ber-jcj^i rdcx reire y Casas y pardo Eusebio Reinoso heridas le-ia gj, !s to( s casuales; D. Francisco Alonso fué mordido por to¡/t peo >; suicidio de Da Carlota García y García la cual G dgS' ses contraba en cabal juicio; principio de incendio en o \t¡ ¡1 cas \guacate 13.
Xnge¿ fl
% I NOVEDADES DE POLICIA.
,i 3 iguna.
» í	APREHENSIONES.
wBé'
& m
iSvte
de(>í*JII
¡and.«
¡si»
R^.lvb„,
?üeteoj^
^^liliiO
Vn
WfiJalrre ,D ^njbilii oltfcedein mntai.i en lip f laus^adr-s' Riiajt del I' -dftoaci.ó gü8i . I ,Á Quel ;
Tj
culad km i I sufrini
1 1 rito jj
enidos D. Francisco Alierve y D. José Arango (aciones mutuas de robo entre ambos.
-enido el pardo Cándido Miguel Valdés por hurto as ocupándosele 13, un manojo con 15 llaves de 3S formas y tamaños.
enidas las pardas Carmen Valdés y Caridad Ro-por hurto de dinero á D. Manuel Villanueva ocu-le parte de él.
enidas las morenas Brígida Puig y Elúa Mon-aretrices, por complicidad en el hurto á D. Anto-desliven.
enido el menor D. Isidoro Diez y Díaz por comen hurto.
.enido D. Francisco Valdés Imán y D. Francisco y Alvarez por tentativa de estafa por medio de á D. Vicente Verga. Estos son de pésimos ante-y se ocupan del juego de las tres cartas, el de las el timo-
tenidos Dg. Socorro León y D. Eduardo Martínez i y D. Luis Labredo Macial y pardo Alejandro or lesiones en reyerta.	>
tenido D. Alfredo Rodríguez Quintero por recla-de un pájaro.
:enidos D. Domingo Castillo y Estévez y D. Ma-pez Bella por portación de un cuchillo de punta, tenido D. Fermín Quesada y López por estar circuido D. Manuel Yáñez y D. Jesús Casal para rresto.
tenido D. Antonio Rodríguez Vela (a) El Zapate-a identificar.
tí|Resuui n de los aprehendidos para entregar á los Tribu-?
i es.
'tí J-robo.......................................... 2
uik-	hurto......................................   6
I • estafa...................................... 2
3 ’ reyerta.,-—*'^..........*................. 4
:	3 *_>«<»oiartíiáción..... .................... 1
Jb - Jtt • portar armas..............¿............. 2
*0 culados ..................................... 1
. 3 'a sufrir arresto........................     2
I identificar................................... 1
Total............,.... 21
3 baña Abril 13 de 1888. Manuel Asemio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J1ZGADOS MILITARES.
Don rauel Michelena y Moreno, Comandante de Infan-ü ía y Fiscal instructor permanente de la Capitanía I ueral de esta Isla.
I ciendo uso de las facultades que la Ley me concede, c:2 llamo y emplazo á los tres hombres que vestidos con tt:l res de un color azul oscuro, con cuello y bocamanga encarnadas y sombrero de jipijapa se presentaron el í#¡ 1 mes de Febréro de este año en el potrero «Coca» de lai I marcación del Cano, y secuestraron á don Miguel de las | lente y Azopardo, como asimismo al hombre que en lona ías que estuvo secuestrado el dicho don Miguel de la Píii te estuvo guardándole en una casa de guano y embarras , nara que en el término de diez días comparezcan en esí plaza á responder á los cargos que les resultan en la cau que instruyo por delito de secuestro; bajo apercibióle o de ser declarados rebeldes; encargando á Jas autoridad! que procedan á la captura de aquéllos, cuyas úni-cas '$ e .s obtenidas hasta ahora son:
, T o de ellos, estatura regular, algo envuelto en car-nes. tí ba clara y bigote poblado, ambos negros; otro alto, barb a orta, negra, y bigote también negro; otro de esta-turá : ;ular, cara larga, trigueño, ojos verdosos, barba muy ra, bigote y pelo castaño, claro casi rubio.
1 T para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta reqinj iría en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la prol ii ía.
I I do en la Habana á 5 de Abril de 1888. Manuel Mi cha j na.	185
Don maso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de ■ I antería y Fiscal permanente de la Capitanía ge-I i al de esta Isla.
I : go saber: que en la causa que me hallo instruyendo confín uatro desconocidos cuyas señas personales son: de regliTI estatura, envuelto en carnes, como de 28 años de edafl s ra ancha, pelo y barba negra y ésta corrida y un po® ra por el labio inferior con una pequeña mancha en lis le las sienes, el uno; otro de estatura regular, de 26 I ñü de edad, pelo y barba castaña, que usa patillas y big tro de estatura regular, cara afilada, pelo y barba
negra y usa patillas largas y bigote corto; y otro de estatura baja como de 24 años, pelo y barba castaños, afeitado; por secuestro de D. José Sierra, he acordado la prisión de los mismos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria se presenten en la Cárcel de esta Ciudad bajo apercibimiento aue de no hacerlo en el término expresado serán declarados rebeldes, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los expresados antes reseñados procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción convenientemente custodiados á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Habana 6 de Abril de 1888.—Por mandato del señor Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal. Vto. Bno. El Fiscal, Berenguer.	192
Don Eustasio Pueyo Ullogui, Capitán de Comisión activa con destino de Cajero en las Secciones de Escribientes y Ordenanzas.
Como Albacea del Inventario de los efectos que dejó ásu fallecimiento el Alférez Oficial tercero de la Seeción de Archivo D. Carlos Palacín Temprano, convoco á los señores que deseen adquirir algunas de sus prendas, que se sacarán á pública subasta, y rematarán el día 16 del corriente mes de dos á cuatro de la tarde en el cuartel de la fuerza de esta Plaza.
Habana 7 de Abril de 1888. Eustasio Pueyo.
196
Don Francisco Cuesta Giraldo, Capitán de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado de Orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón del mismo Juan Torres Grao, por el delito de primera deserción y usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado para que en el término de 20 dias á contar desde la fecha de su publicación comparezca en el Campamento del Príncipe, donde se alojó este Regimiento, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Campamento del Príncipe 6 de Abril de 1888. El Capitán, Francisco Cuesta.	193
Don Francisco Castell Andago, Alférez de la primera compañía del Cuerpo de Orden público y Fiscal del mismo. Ignorándose el actual paradero del paisano Don José Barquero Sánchez, Sargento segundo que fué de este Cuerpo1 y teniendo que practicar un acto de justicia en la causa seguida contra el sargento primero que fué también de este cuerpo Jerónimo Carbojosa Gamazo y otros; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto/fciito, llamo y emplazo al referido Barquero para que en el término de veinte días empezados á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en Estrella esquina á Gervasio al indicado fin.
Habana 7 de Abril de 1888. Francisco Castells.
197
Don Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarés y Fiscal nombrado por la Superioridad!.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra el soldado reemplazo Vicente Pujadas Domingo, con destino al Batallón Cazadores de la Unión, del Ejército de esta Isla, que debió llegar á ella el 14 dé Febrero del presente año, á bordo del vapor correo «Antonio López» que salió del puerto de Cádiz el 30 de Enero del mismo, por el delito de haber faltado al acto del desembarque en esta plaza el 14 de Febrero citado, ignorándose lo verificara en ningún puerto de los de escala, sin duda por haberse fugado en el acto ó después del embarque en el dicho puerto de Cádiz; y teniendo que recibirle declaración.
En uso de las facultades que la ley rae concede para estos casos, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término precüo de diez días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el Tastillo de Atarés ó en el Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía, originándosele los perjuicios á que baya lugar.
Por tanto ruego á las autoridades civiles y militares que tan pronto se presente ó sea habido dicho individuo se ponga á la disposición de la Autoridad militar para los efectos que procedan, siendo sus señas las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular frente espaciosa, producción clara, es hijo de Joaquín y de Vicenta, natural de Algemesí, provincia de Valencia, de oficio labrador, y tione 20 años 3 meses de edad.
Tastillo de Atarés 6 de Abril de 1888. El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	190
Don Joaquín Palomino Díaz, Capitán graduado Teniente del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que rae hallo instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Antonio Pérez Hucbi por el delito de primera deserción y como se halla ausente en ignorado paradero se le cita, llama y emplaza por primera vez para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esa provincia se presente á dar sus descargos en el cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire bueno, esíatura un metro 650 milímetros, señas particulares ninguna.
Puerto Príncipe siete de Abril de 1888. Joaquín de Palomino.	,	189
Don Ramón Lafuente Arés, Teniente de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de este cuerpo. ’ Hallándome instruyendo sumaria jíor si delito’ de segunda deserción contra el soldado dé esta segunda Compañía del expresado Batallón y Rfegimiéntó Canutó 'Aleonado González que desertó del poblado de Mayarí Abajé bailándose rebajado en el mes de Enero próximo pasado;
Usando de las facultades que en estos casos me có'ñcé-de la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigente», por el presente primer edicto, cito,’ llamo y emplazo al ra¿ dicado soldado para que en él término de 30 días comparezca en el cuartel de Concha ó del punto donde se hallé el Fiscal, á dar sus descargos; en la inteligencia de qué nb verificándolo se le seguirá la sumaria en. ausencia y rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en Cuba á los 20 días del mes de Marzo de 1888. Ramón Lafuente.	,201
Don Ramón Castro Pérez, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me bailo instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Vicente Román López por el delito de segunda" deserción-, y como se baila ausente é ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por primera vez para que en el término de 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esa provincia, se presente á dar sus descargos en el cnartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado cuyas señas son: pelo castaño, cejas ídem, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, estatura un metro 620 milíme1 tros, señas particulares ninguna.
Puerto Príncipe 7 de Abril de 1*888. Ramón Castro.
188
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal Militar de la sumaria que por resistencia á fuerza armada se sigue contra José Vela y dos más.
Hago saber: que bailándose complicados como autores del citado delito Alberto Alfonso y otro desconocido, be acordado se les reciba la oportuna declaración, y como se bailan ausentes é ignorándose su paradero, se citan, llaman y emplazan para que en el término de diez días á .contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la calle de San Miguel número entre 21 y 23, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura de los referidos individuos, cuyas señas del primero son: Alberto Alfonso Bernal, hijo de don Pedro y de D$ Lutgarda, natural de Matanzas, vecino de Guamutas; maestro de. azúcar, de estado, soltero y de 20 años de edad, ignorándose las del segundo.
Santa Clara 5 de Abril de 1888. El Fiscal Instructor, Luis Pérez. Por su mandato el Secretario de la causa, Lino Miguel.	194
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas.
Hago saber: que en la causa que sigo contra los autores del secuestro de D. Martín Saraza Echevarría, be dispuesto recibir declaración á D. Nicanor Duarte (á) Espinosa, de buena estatura, cara larga y delgado,'ojos melados, barba poca, vigote poblado, canoso; á D. José León Ortíz, (a) Prieto, estatura baja, fornido, lampiño, con bigotico negro, ojos pardos, nariz regular-, boca regular y pelo negro, y otro de estatura regular, cojea un poco de la pierna derecha, lampiño, con bigote que parece azafrán, pequeñito, ojos azules, tiene el párpado del derecho un poco caído, de pelo rubio, cuyo nombre se ignora, y hallándose ausentes sin saber su paradero, se les cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad con el objeto antes indicado.
Matanzas 6 de Abril de 1888. Adlert. Por su mandato. Pablo Coronado, Secretario,	195
Don Benito Aragonés Anjomá, Teniente de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal nombrado para la formación de sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden y hallándome formando sumaria por el delito de nombre supuesto y ocultación- de procedencia del soldado que fué del 3er. batallón del Regimiento Infantería de España, José Pedreira Barrios, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto se presente en la oficina del Cuerpo, calle de Concha núm. 29, ó baga saber su actual permanencia, pues de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Guantánamo 22 de Marzo de 1888. El Fiscal, Benito Aragonés.	186
