ANO L—Núm. 69.
Miércoles 21 de Marzo de 1888.
TOMO !.—Pág. 545.
PERIODICO OFICIAL DEL a-OBUETR/ETO.
r UiVOfOS JE»« Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	SETSC«XCXO]!«r. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.	pnxcKos je»je fSJLrsic^aaLJLc^Jcojw- Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Ministerio de Ultramar.—Número 178.—Excmo. Sr.—JDada cuenta de las cartas de ese Gobierno General números 889 y 884 de 12 y 20 de Mayo último, así como del expediente que acompaña á la primera, relativo á la adjudicación de los premios de antigüedad y mérito establecidos para los Catedráticos del Instituto de la Habana y de las hojas de servicios de los que aspiran á los mismos, que fueron remitidas con la segunda. Resultando: que el Rector del Distrito Universitario reconoce aptitud legal para optar á uno de los dos premios de quinientos pesos á D. Francisco Morales López, D. Claudio Andró y Serpa y D. Benito José Riera y para uno de los cuatro de doscientos. cincuenta pesos á D. Fernando J. Reynoso, D. José Rosado Cambriles, D. Francisco M. Navarro y D Segundo Sánchez Villa-rejo, excluyendo del concurso al Catedrático D. Manuel Espinosa, por instruírsele expediente por abandono de su Cátedra, y por no haber acudido en la forma prevenida en la convocatoria, é informado en vista de los méritos y servicios de los aspirantes que procedía colocar en el primer lugar con derecho á los dos premios de quinientos pesos á D. Benito José Riera y D. Francisco Morales López, y para los otros cuatro de doscientos cincuenta pesos cada uno á D. José Rosado y Cambriles, D. Fernando J. Reinoso, D. Claudio André y Serpa y D. Segundo Sánchez Villarejo, absteniéndose de emitir opinión respecto de D. Francisco M. Navarro por que éste no hizo la computación de sus años de servicios. Resultando que previa la de los prestados por los aspirantes y estudio de los méritos de cada uno de éstos, la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla formuló la siguiente propuesta que ha sido por ese Gobierno General elevada con su apoyo á este Ministerio; para los dos premios de quinientos pesos: Primero Don Benito J. Riera. Segundo Don Francisco Morales Ló-¡ pez. Para los cuatro premios de doscientos cincuenta i pesos: Primero D. Claudio André y Serpa. Segundo: i D. Francisco M. Navarro. Tercero: D. José Rosado y ! Cambriles y cuarto D. Fernando J. Reynoso. Vista la ; Real orden de 25 de Febrero del año próximo pasado, j á 'cuyas prescripciones debe sujetarse la adjudicación de ; los indicados premios. Considerando que por lo que se ! refiere á la concesión de los dos premios de quinientos pesos, así el Rector d’el Distrito Universitario como la I Junta Superior de Instrucción Pública opinan que de-| ben adjudicarse á los Catedráticos D. Benito J. Riera y D. Francisco Morales López en razón á ser el único de I los aspirantes que ha publicado obras y trabajos cientí-¡ fíeos, habiendo también desempeñado numerosas comi-] siones y prestado servicios relevantes en la enseñanza, I contando el segundo entre otros méritos el de haber cla-j sificado y organizado el archivo de Patentes y Privile-j gios y desempeñado comisiones en el Magisterio cuyas j circunstancias unidas á las de ser los expresados Riera j y M orales los que cuentan mayor número de años de | servicios en el Profesorado, les hacen acreedores sin j duda alguna á los dos premios de quinientos pesos con preferencia á D. Claudio André y Serpa, que si bien es . cierto reúne aptitud legal para aspirar á una de las re-; feridas recompensas, no presenta el conjunto de méritos y servicios que acreditan Riera y Morales, teniendo éstos además en su favor la condición de la mayor antigüedad con respecto á aquél. Considerando que del examen comparativo de los méritos y servicios de los demás concurrentes, resulta cierta analogía entre ellos'por o que respecta á las condiciones fijadas como preferentes
en la Real orden mencionada de 25 de Febrero, si bien conviene hacer notar por lo que concierne á D. Claudio André y Serpa que tiene aptitud legal para optar á uno de los premios de quinientos pesos y que ingresó en el profesorado mediante oposición y respecto de D. Francisco M. Navarro, D. José Rosado y D. Fernando J. Reynoso que poseen títulos académicos superiores al que tiene D. Segundo Sánchez Villarejo, siendo aquellos 4res, miembros de, diversas' Corporaciones y Sociedades científicas, circunstancias que deben apreciarse en beneficio de los mismos en competencia con este último, quien aunque reúne otras muy atendibles, no puede alegarlas en la presente ocasión por no relacionarse con la enseñanza, que es para lo que se han creado los premios de que se trata. Considerando que si bien aparece que D. Segundo Sánchez Villarejo suma más tiempo de servicios que D. Fernando J. Reinoso, lo real y exacto es, según lo informado por esa Junta Superior, de Instrucción pública, que es mayor el de los efectivos prestados por éste en la enseñanza además de que atenta é im-parcialmente estudiadas las hojas de méritos literarios y profesionales de ambos interesados resultan muy superiores los que ostenta Reynoso con relación á los qué alega Sánchez Villarejo. Considerando por último que los distinguidos antecedentes académicos de Don Francisco M. Navarro unidos al tiempo de servicios en la enseñanza cuyo cómputo da un total superior con exceso al de los de D. José Rosado, D. Segundo Sánchez Villarejo y D. Fernando, J. Reynoso, le hacen justamente acreedor á uno de los premios de doscientos cincuenta pesos, no debiendo conceptuarse como fundada razón para excluirlo del concurso, el motivo que aduce el Rectorado basándose en que no aparecen sumados en la hoja de aquel interesado los años de servicios que en la misma se consignan, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública y lo informado por ese Gobierno General, ha tenido á bien aprobar en todas sus partes la propuesta formulada por la Junta de Instrucción pública de esa Isla, adjudicando en su consecuencia los premios de antigüedad y mérito establecidos para los catedráticos del Instituto de la Habana en la siguiente forma: Los dos de quinientos pesos á D. Benito José Riera y D. Francisco Morales López. Los cuatro de doscientos cincuenta pesos á D. Claudio André y Serpa, D. Francisco M. Navarro. D. José Rosado y Cambriles y D. Fernando J. Reinoso, Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás fines consiguientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que la adjudicación de dichos premios se entienda hecha á tenor de lo que previenen las prescripciones de la Real orden aludida de 25 de Febrero del año próximo pasado, con las alteraciones de sueldos y sobresueldos introducidas por los presupuestos correspondientes al año económico de 1886-87 modificados por Real Decreto de 12 de Agosto último para el ejercicio de 1887-88.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 19 de Febrero de 1888.— Víctor Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 25 de Febrero próximo pasado la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se comunica á éste con fecha 10 del corriente la Real orden concediendo el alzamiento de la retención al confinado en Ceuta Antonio Sebastián Sánchez, que es como sigue.—Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla de Cuba lo que sigue: —En vista de una instancia promovida por el confinado
en el presidio de Ceuta Antonio Sebastián Sánchez, en súplica de que le sea alzada la cláusula de retención que tiene en la condena que sufre por los delitos de homicidio y deserción, él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo informado por V. E. en su escrito de 8 de Octubre último y por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en su acordada de 16 del mes próximo pasado, ha tenido á bién acceder á la petición del recurrente y alzarle la retención que sufre por su referida condena.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
Dispuesto por S. E. se verifique el próximo día 16 de Abril á las doce de su mañana, la subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio Departamental de esta ciudad durante el año económico de 1888 á 1889, se anuncia al público de orden de S. E. á fin de que, las personas que deseen hacer proposiciones á la misma se enteren del pliego de condiciones respectivo que se les pondrá de manifiesto en esta Secretaría General donde ha de celebrarse la referida subasta.
Habana Marzo 17 de 1888.
Alberto de Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera! la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Director general de Instrucción pública me dice en 7 del actual lo que sigue: Excmo. Sr.: Con fecha 30 de Noviembre se publicó en la Gaceta de Madrid el anuncio siguiente: Dirección general de Instrucción Pública. D. Francisco de Zengotita Vengoay García, natural dé esta Córte, ha recorrido á esta Dirección general en solicitud de que se le expida por duplicado el Título de Profesor Mercantil por habérsele extraviado el que poseía, expedido en 6 de Marzo de 1857. Lo que se anuncia al público por el término de treinta días en cumplimiento de lo preceptuado en el artículo del Real Decreto de 27 de Mayo de 1855. Madrid 30 de Noviembre de 1887. El Director general, Julián Calleja. Lo que esta Dirección general traslada á V. E., rogándole se sirva disponer asimismo su inserción en la Gaceta de la Habana.»
Y acordado por S. E. en 9 del actual su cumplimiento, de su orden su publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaría general.
EM PLAZ AMIENTOS.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á D. Miguel Manfredi y á Don Joaquín Gálvez, Interventor é Intendente Militar respectivamente ó á sus herederos cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empegarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recoger y contestar los pliegos de reparos ocurridos en el examen de la cuenta de gastos