924
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TBNUDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos. Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación....	18957	56
v	Exportación....	664	81
»	Navegación.....	1146	14
»	Depósito Mercantil. ..........................
#	Intereses de Pagarés .............. ...
»	Multas por infracciones.................. 116	94
»	Resultas de 188 á
88 .....;.................
18957 56 664 81 1146 14
116 94
SUMA......	20885 45
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por cielito Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado................
Para la 1 Junta I de ¡ Obras [ del
Puerto j
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga...
Por el de a-traque, pontón y draga
62 65 . 268 1.9
157 84
TOTAL	21374 13
20885 45
62 65 268 19
157 84
21374 13
COMPARACION-
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................... 362672	79
Idem hasta igual	día del año anterior.....	205488	97
De más en 1888 ..................  157183	82
Habana 15 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador. Juan M. Zábalo..—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Giiines-
Presideneia.
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada en 4 del actual, subastar durante el ejercicio de 1888 á 89 los arbitrios «Mesas de 9ominó», «Matadero», «Mercado», «Corral de Concejo», «Yerdédores ambulantes» y «( oriduc-ción de Caines», y los servicios «Manutención de presos», «Alumbrado público», «Limpieza pública» y «Medicinas para pobres», y señalado para, verificar el acto el día lo de Junio próximo, se insertan á continuación los pliegos de condiciones para que puedan enterarse de ellos los que deseen interesarse en la subasta.
Güines Mayo 7 de 1888. José de Valle.
Arbitrios Productos del mercado «tranco Romero» y Puestos, públicos.
Pliego de condiciones para el remate de este arbitrio durante el año económico de 1888 á 89.
Artículo l.° Es obligación del rematador guardar, cumplir y hacer observar todas las disposiciones vigentes en dicho mercado, así como las que en el trascurso de su compromiso considerase conveniente el Municipio, para el mejor orden, limpieza é higiene del mismo.
Art. 2q Se obliga también el contratista á tener siempre en el mejor estado de limpieza y conservación el establecimiento, barriendo diariamente el patio y demás piezas del eaificio, sopeña de incurrir en la responsabilidad consiguiente.
Art. 3o Asimismo se obliga el rematador á emplear los hombres que necesite para el mejor servicio y cumpli miento de las condiciones anteriores.
Art. 4p El Concejal, Diputado y el Celador del Mercado podrán inspeccionar todas las dependencias del local, siempre que lo consideren conveniente á los intereses que representan, procediendo á lo que hubiere lugar las mitas que observen.
Art. 5o El mercado de referencia lo recibirá el rematador bajo formal inventario y previo reconocimiento pericial, entregándole en el mismo estado que lo reciba al terminar el contrato, y no pudiendo alterar en nada la construcción del edificio sin que preceda el competente permiso. Las mejoras que hiciera sin este requisito no le serán abonadas y será responsable á la indemnización de Jos perjuicios que causare con lo que se considere defectuoso ó inconveniente.
GACETA DE LA HABANA.
Art. 6o Será obligación del contratista quitar goteras, dar lechadas, fregar suelos, pintar las puertas, rejas y ventanas del edificio, asi interiores como exteriores y limpiar las letrinas. Todos estos trabajos los efectuará bajo ¡a inspección del Concejal respectivo y siempre que éste los considere necesario al ornato, higiene y decencia del establecimiento.
Art. 7o Participará asimismo con oportunidad al Diputado del mercado como Jefe nato del mismo, cuantas novedades ocurran en él para que proceda á lo que corresponda.
Art. 89 Este contrato so entenderá por el año económico de 1888 á 89-
Art. 9o En este contrato se comprenden también las casillas que existen en el patio del mercado, con las mismas condiciones que se dejan estipuladas para las demás.
Art. 10. Cobrará también a su favor el contratista seis y cuarto centavos diarios á cada puesto fijo ó ambulante de legumbres, viandas, verduras, huevos, aves, frutas, pescado, dulces, frituras, baratillos ó de cualquier clase que se sitúen en el mercado, plazas, calles, caminos ú otros puntos de este término municipal, y si algunos de los puestos expresados ocupare mayor superficie de una vara cuadrada, que es la que corresponde á seis y cuarto centavos, abonará lo que proporcional mente le corresponda.
Art. 11. Queda autorizado el rematador para cobrar el alquiler que le convenga por cada casilla de las comprendidas en el mercado y su patio.
Art. 12. El contratista no podrá alterar el orden en que vienen colocándose en el mercado los abastecedares sin el previo acuerdo del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador tendrá también aseada, decentemente amueblada y con los útiles de escritorio necesarios, la casilla destinada al Concejal Diputado de Abasto.
Art. 14. Al terminar este contrato, se rebibirá por el Ayuntamiento el mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique resultare que eu el establecimiento no han ocurrido desperfectos portmal uso 6 descuido, se declararán al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad; pero en caso contrario tendrá que abonar lo que por tal motivo le corresponda á juicio de los peritos nombrados, que lo serán por ambas partes.
Art. 15. Por ningún motivo podrá el contratista exi-jirle al Ayuntamienta que le disminuya el precio del remate ni tampoco indemnización por los perjuicios que pueda ocasionarle este contrato.
Art. 16. En el caso de llegar el 30 de Junio de 1889 sin haber celebrado nuevo remate, se considerará prorrogado éste por todo el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere continuar desde el día fijado administrándolo, se considerará terminado el contrato.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador v los que han de satisfacer este arbitrio, y entre aquél y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pudiendo el que se considere agraviado con la disposición que se dicte, ocurrir eu alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo para el remate la cantidad de tres mil ciento cincuenta pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas el día primero de cada mes, y si al ser requerido de pago no lo efectuase en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el municipio dar por rescindido su contrato.
Art. 19. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de doscientos pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida en forma bajo juramento ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 20 Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, y se entregarán al Sr. Presidente del Ayuntamiento en pliego cerrado, antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 21. No se admitirá ninguna proposición por menor cantidad que la señalada como tipo para la subasta y que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo que al final se inserta.
Art. 22. En el casó de presentarse dos ó más proposiciones iguaies, se admitirá puja á la llana entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 23. Serán de cuenta del rematador el papel de reintegro, anuncio y demás gastos, que ocasione el expediente de remate, cuyo abono justificará antes de tomar posesión.
Art. 24. La áutorización que por el artículo once de este contrato se concede al rematador, no podrá exceder de los precios siguientes: por el alquiler de cada una de las cuatro casillas mayores que ocupan los cuatro ángulos del mercado, treinta y cuatro pesos oro; por las marcadas con los números 4, 19 y 20, quince pesos; por las tres que están situadas en el patio, doce pesos veinte centavos, y por las restanles doce pesos.
Art. 25. El rematador no tendrá derecho á separar del local á ninguno de los inquilinos mientras éstos satisfagan con la debida exactitud el importe del alquiler que con él tengan convenido.
Art. 26. Si el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro de! término de ocho días á contar desde aquél en que sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines y Mayo 4 de 1888. Mate» Prats. Ramón Ri-
vero.
Modelo de proposición.
Don N......,.. N......, vecinode........, enterado de
la subasta de los productos del mercado «Franco Romero»
y puestos públicos, así como del pliego de condición mado al efecto, y á cuya observancia me obligo, ofrez-este medio la cantidad de...... (en letras) pagado
forma establecida, acompaño el comprobante del de previo, la carta de abono y cédula personal.
Fecha y firmi
Es copia de su original. Güines y Mayo 7 de El Secretario, Manuel Gundián
Arbitrio Corral de Concejo.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitri
raute el año económico de 1888 á 89.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en la cantidi tres pesos oto por cada animal de ganado mayor que i se en el establecimiento, y cincuenta centavos por uno menor, cuando hayan estado un día expuestos al blico en poder del funcionario que lo detuviese, á qui< le abouarán veinte y cinco centavos que señala el art: trece del Reglamento del Corral de Concejo, aboni además el dueño del animal detenido veinte y cinco tavos por cada uno de ganado mayor, y la mitad por li ganado menor por cada estancia que devengue en el rral, comprendiéndose en ella la manutención, asiste en caso de enfermedad, jáquimas, sogas, anuncios y de que se ofrezcan.
También comprende este arbitrio el producto ofrezcan al respecto de la mitad de dichas cuotas los males embargados por mandato judicial, que se satisfa de! modo que determine el Tribunal en cada caso, se dispuso el Excmo. Sr. Gobernador Genera) en 2 de ciembre de 1858.
Art. 2.° En la declaración de lo que consiste este I bitrio se ha tenido presente que ya no tienen participac los funcionarios que remitan los animales, según lo dispt to por la Superioridad.
Art. 3q Se trata de rematar durante el período primero de Julio de 1888 á 30 de Junio de 1889, bajo tipo de cincuenta pesos oao.
Art. 4p Para ser postor se requiere el depósito prei en la Caja municipal déla suma de veinte pesos oro, coi garantía de la proposición, el que se devolverá en el ai al que no resulte rematador. Se acompañará també la cédula personal del corriente ejercicio y carta de aboi suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servi de garantía subsidiaria para todos los casos en que el . r matador faltare á las condiciones de este pliego. Dicl carta será reeonocida bajo juramento en forma ante i Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.,,
Art. 5q Las proposiciones se extenderán en papel d sello doce, conforme al modelo que al final se inserta y t entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego» cernido antes de ias doce del día que se señale para celebrar el re mate.
Art. 6o El pago de este arbitrio lo hará el rematada por trimestres adelantados.
Art. 7o La falta de cumplimiento del anterior ar tíeulo por parte del rematador, autoriza al Ayuntamieot) para rescindir el contrato.
Art. 8o Se adjudicará el remate á favor del que presente ia proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento, y caso de que se presenten dos ó más proposicioneo iguales se abrirá puja verbal entre sus antores per espacio de cinco minutos.
Art. 9o Ei rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pao-da evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia de Autoridad Superior.
Art. 10. El rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento del Corral de Concejo que actualmente rige y á las disposiciones superiores que se dicten relativas al particular.
Art. 11. No podrá por ningún motivo el rematador exigir mayores cuotas que las señaladas en el artículo primero.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro, serán de cuenta del rematador y los satisfará antes de tonar posesión.
Art. 13. Si el rematador no se presentare á tonar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, & contar desde aquel en que sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines Mayo 4 de 1888.—Mateo Prats. Ramón Rítete
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de....... enterado de la subasta
y pliego de condiciones del arbitrio Corral de Concejo,» cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de (en letras) bajo las condiciones estipuladas
Fecha y firma.
Es copia de su original.—Güines Mayo 7 de 1888.— El Secretario, Manuel Gundián.
Arbitrio Vendedores Ambulantes. \
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1888 á 89.
Artículo lo Consiste este arbitrio en la cantidad de dos pesos oro mensuales que pagarán todos Iob vendedores que se detallan en el artículo segundo; este arbitriooe aprecia en la suma de trescientos pesos oro y será adjudicado al que formule mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
Art. 2o Serán comprendidos en el pago de este arbitrio los que por las calles expendan billetes de la Real lotería de la Habana, sean ó no vecinos de este término municipal y los vendedores de víveres, ropa, cigarros, quincalla, café, chocolate, fósforos y otros efectos que son condu-
\
fldi»6
iel
■r,
¿?í(
gtort
ii
ser**11
: diente
f°T
jíkdorí
¿oro
¡I!
■aro
¡Pf
■	i
fes
i corle
i eider
|er¡
ció ei | jjjptil que n i pearsoi porp \ tatú Miar
; recen jEec 1 ¡ende
fin , jt P1
para
jLl
i de ci
los i lien ' de oí > pres
i f*t
F P1
■	cónl
i leu | vil . per
j P«
. al
"j col art
mil
pm
la
de
peí
1
di
bi
ci
ee
E
d
e
á
)
i
t
I