510
GACETA DE LA HABANA.
V
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. Benigno Merino y Mendi, síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena contra D. Norberto Pérez del Molino en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la villa de Güines y Febrero 1(5 de 1888; el Sr. D. Leopoldo Cid y Feijóo, J uez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. Vistos estos autos ejecutivos que en este Juzgado han pendido y penden entre partes, de la una el Excmo. Sr. Don Benigno Merino y Mendi, vecino de la Habana con el carácter Ge síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena, representado por el procurador Don José de la Vallina, bajo la dirección del Ldo. D. José Felipe Demestre, actor ejecutante: y de la otra D. Norberto Pérez del Molino como poseedor del potrero «San José,» sin representación, sobre pago de mil ciento trece pesos setenta y cinco centavos oro Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del D. Norberto Pérez del Molino y con su producto entero y cumplido pago al acreedor el Excmo. Sr. D. Benigno Merino y Mendi como síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena de la expresada cantidad de mil ciento trece pesos setenta y cinco centavos en oro y las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Leopoldo Cid. Dada y pronunciada fué la sentencia que precede por el Sr. D. Leopoldo Cid y Feijóo, /uez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido y publicada por el|mismo en el dia de hoy estando en audiencia pública en la villa de Güines á 10 ae Febrero de 1888 de que yo el Escribano doy fé —Francisco Muñoz. Y para notificar la sentencia inserta á D. Norberto Pérez del Molino libro la presente.—Güines l.° de Marzo de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría. Francisco Muñoz.
603 A 15
En el intestado de D? Concepción Lima y Díaz ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de esta villa que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique lo que sigue:-A consecuencia del intestado de D® Concepción Lima y Díaz, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto á escrito del procurador D. Joaquín M® Hernández, apoderado del repres» ntante común D. Juan Díaz Valentín, que se convoquen á los que tengan á bien hacer proposiciones á las caobas que corresponden á este juicio y están en la mitad de la hacienda “El Rosario” y posesiones anexas “El Convento y Chapes” pertenecientes á este juicio que tendrán de dimensión once pulgadas en adelante por cuya enagenación hasta la suma de cuatro mil pesos oro, á cuyo fin se ha autorizado al susodicho Díaz Valentín á fin de que concurran á verificarlo eh el término de diez dias á contar desde la fecha de la última publicación por los periódicos oficiales. Y para su publicación en los lugares de costumbre libro la presente.—San Antonio Marzo 8 de 1888.—Agustín Castro. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente en la misma fecha.—Agustín Castro.	594 A 14
En los autos seguidos por D® Justa, D® Gregoria y D? Isabel Pérez y García contra D. Secundino García y Sardina en cobro de tres mil cuatrocientos cincuenta y un pesos setenta y ocho centavos en oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se notifique á D. Bernardo, D. Miguel, D? Agustina, D® Juana, D? Concepción, D® Luisa, D. Francisco y D® Ana García y Sardina; Di Rosalía, Di Otilia, D. Vicente y Di Rafaela García y Delgado, cuyo domicilio se ignora, en concepto de hijos y herederos del Don Secundino el fallo del remate pronunciado en los autos arriba citados que en su parte dispositiva á la letra dice: -En la ciudad de Cárdenas á 1? de Febrero de 1888. El Sr. D. Luis Gastón y Gastón, j uez de primera instancia de esfe partido en los autos ejecutivos instados por el procurador D. Pablo L. Ochoa en nombre de Di Justa, Di Gregoria y Di Isabel Pérez Lebredo, dirigido por' el abogado Ldo. D. Ernesto Castro con D. Secundino García, vecino del Roque. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar áDi Justa, Di Gregoria y Di Isabel Pérez Lebredo la cantidad de tres mil cuatrocientos cincuenta y un pesos setenta y siete centavos en oro, y con más la ri que asciendan sus intereses al siete por 100 anual, vencidos y por vencer y las costas causadas y que se causen hasta el total cumplimiento de este fallo, Y por esta su sentencia así lo pronunció, mandó y firmó su Sría de que doy fé.—Luis Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 28 de Febrero de 1888.—Domingo Pérez Manso. 570 A 13
En los autos seguidos por la Excma. Señora Marquesa, viuda de la Real Proclamación, administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Señor Marqués de dicho título y por el Sr. Marqués actual contra D. Antonio Gar-gollo en cobro de dos mil doscientos cincuenta pesos en oro lía dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se cite de remate al expresado Gárgol lo, concediéndole el término de nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si les conviniere. Así mismo ha dispuesto el Sr. Juez que por este medio se haga saber á Gárgol lo que se ha practicado el embargo sin el previo requerimiento por hallarse ausente en el potrero “Chamba-cú,” de su propiedad. Y para que tenga efecto la citación é instrucción dispuestas en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 6 de Marzo de 1888.—Domingo Pérez Manso.	508 A 13
Ldo. D. Márcos Canales y Corrales, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra Don José Toscano y otros por juego ilícito se ha dispuesto que se notifique en esta iorma á los ausentes el fallo recaído que en la parte á los mismos concerniente, dice:— que debía condenar y condenaba á D. José Toscano y Tos-cano, Don Sebastián I vírico y Salas, D. San tana Belaunza* rán y Echavarría, asiático Enrique Asé, Don José Teófilo Martínez^D. Tomás B »luja y Bacallao y D. Avelino Cane-lladas y Crespo como responsables por confesión propia de la falta de juego ilícito á la pena de treinta pesetas de' multa á cada uno y al pago ae costas por iguales partes. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana Marzo 4 de 18^8. —Marcos Canales.—Ante mí, Arturo Aulet.
597 A O 15
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, J uez municipal propietario del distrito del Pilar y encargado del de primera instancia del misma.
Por el presente edicto hace saber: que el dia veinte y ocho de Octubre del año pasado falleció en esta ciudad D. Bruno San Román y Angulo, natural de la provinoia de
Burgos, de 50 años, peón de albañil, soltero y vecino de esta ciudad, no constando el nombre de sus padres, cuyo juicio de abintestato ha correspondido en turno á este Juzgado y en él se ha dispuesto por providencia de nueve de Febrero último, llamar á los que se crean con derecho á hereda* le, para que comparezcan en este Juzgado dentro de cuarenta y cinco dias siguientes al del último de la publica 3ión de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Búrgos; haciéndoles presente que el finado dejó como nenes los siguientes: - una maleta rota vacía; dos pares de botines viejos; un espejito roto; un catre con su forro y frazada inútiles; un baúl roto; siete camisas blancas dé mucho uso; dos sacos dril muy usados; tres chalecos en igual estado; uua toballa de uso; seis suspensorios; siete pañuelos de algodón y dos pantalones de casimir y que no se han indicado cargas contra el caudal hereditario. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 7 de Marzo de 1888.- - Leopoldo de Irizar.—El Escribano, Donato Naveira.
565 A O 14
Don Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Hago saber: que en la testamentaría concursada de D. Diego Alonso Betancourt, á instancia del acreedor Pbro. D. Tomás Demetrio Serrano, y á virtud de haber fallecido el síndico del concurso D. José Agustín Alvarez Palomino, he dispuesto en providencia de esta fecha se cite á los acreedores dei mismo; para una junta que tendrá lugar el dia 23 del mes actual á las ocho de su mañana en este Juzgado, sito en la calle de la Merced número 20, con objeto de proceder á nueva elección de sí adicos; con advertencia de que el acto tendrá efecto sea cualquiera el número de los que concurran. Y para que dicha citación tenga efecto respecto á los acreedores cuyo paradero se ignora, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe y Marzo 2 de 1888.—Federico Garzón.—Diego Don. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, fecha ut su-pra.—Diego Don.	575 A O 14
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de su referencia, he dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva con la nota de su publicación, son como sigue: - En la ciudad de la Habana á 16 de Enero de 1888; el Sr. D. Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito dejMonse-rrate, en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes de la una, como demandante D. Demetrio Pérez de la Riva, de este vecindario, por su propio derecho y abogado, representado por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas, bajo la dirección del letrado Don Andrés Angulo y Garay; y de la otra parte como demandado por su propio derecho D® Ramona García y "Santiago, vecina de esta capital y ocupada erj los quehaceres de su sexo, representada por el procurador D. Fernando Tariche bajo la dirección del letrado D. Joaquín Demestre, y Don Leandro J. de la Torriente sobre tercería de dominio de la casa número 3 de la calle de O’Reilly en Matanzas. Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la demanda de tercería de dominio de la casa calle de O’Reilly número 3, interpuesta por D. Demetrio Pérez de la Riva, á quien condeno al pago de todas las costas; y luego que quede firme esta resolución, póngase constancia en el juicio principal á los efectos correspondientes. Y por esta su sentencia definitiva, así lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel.— Pronunciamiento. Leída y pronunciada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito d9 Monserrate, en audiencia pública de este dia de que doy fé.—Habana Enero 10 de 1888,—José Mí Espinosa. Y para su publicación en 1 i Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Marzo 3 de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, José Mí Espinosa.	/	574 A O 14
Sr. David Castillo.—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación sigue contra \ . doña Rafaela Martínez de Santelices en cobro de pesos, á instancia de la misma se ha dispuesto por providencia de veinto del actual que con arreglo al artículo 527 de la Ley de En-j uiciamiento civil vigente y mediante á ignorarse su paradero se emplace nuevamente á V, por este medio y término de quince dias, á fin de que se persone en legal forma en dichos autos á contestar el traslado que del escrito de demanda se ; le ha conferido por otra providencia, de diez y ocho de Octubre último; parándoles el perjuicio á que naya lugar en ; derecho si no lo verifica. Y á los indicados efectos expido j la presente cédula.—Puerto Príncipe Febrero 24 de 1888.— ! Federico Díaz Companioni.	563 A O 11
R£MAT£S.
En los autos seguidos por los síndicos de la quiebra de Ja sociedad de Terrín y Compañía contra Di Carlota Val-dés, viuda de D. Dionisio Teliechea, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y ocho de Abril próximo entrante, para la venta en subasta de un ingenio de fabricar azúcar denominado “San Dionisio,” ubicado en la hacienda “San Salvador del Rotrerillo,” término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara; compuesto de ochocientas cinco hectáreas, veinte y una áreas y veinte y tres centiáreas equivalentes á sesenta caballerías de ti? rra; tasado con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes y cuanto le es anexo en veinte y ocho mil ochocientos cuarenta y nueve pesos veinte centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado, á las doce en la sala del J uzgado; en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos con los que deberán conformarse los postores sin derecho á exigir otros y que para tomar parte en la snbasta deberán consignar previamente el diez por 100 del valor dado á los bienes. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 9 de Marzo de 1888.—Domingo Pérez Manso.	R 15
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de 20 días y con la rebaja del 25 por 100 los bienes pertenecientes al abintestato de D. Antonio Plaseucia y Cardentey y D.1 María de la Asunción Lizaso, que radican en Alfonso XII y que se detallan en el avalúo que dice así:—Avalúo 1? Por la casa situada en la calle Real números 11 y 13, manipostería, tabla y Leja, con 25‘20 metros de frente por 81‘50 de fondo que ocupa el número 1 del inventario, $ 1200 oro del cuño español; 1200. 2?. Por el terreno que ocupa dicha casa, $ 485 oro del cuño español; 435. ' 3? Por 15 solares y medio (los números 3 y del 5 al 12 y 14, 16, 19, 20, 22, y é del 23 del plano, que reconoce cada uno $ 800 de imposición y tienen censatarios $ 4050 oro del cuño español: 4650. 4?— Por el solar núm. 1 del plano de la finca situado en la calle Real que tiene 15‘96 metros de frente por 33‘92 de fondo y reconoce impuestos $ 400oro del cuño español; 400. 5? Por | el solar (núm. 4 del plañó) de igual medida que el anterior
y reconoce impuestos $ 325 oro del cuño español; 325. 6?— Por 104 solares (los números 13,15, 4 del 23, 32 á 80 y 4 del 37 y 40, para repartir medidos á $ 300 oro del cuño espaft ol $ 3190 oro); 3190. 7° Por 2 solares (38 y 89) medidos para repartir á $ 300 oro del cuño español $ 600 oro; 600. 8? Por 8 solares (del número 24 al 31) medidos para repartir á $ 25 0 oro dei cuño español, *> 2000 oro; 2000. 9.’ Por un paño de terreno bajo de poco fondo, de 1 caballería 70 cordeles 5 08‘ 167 varas á $ 900 caballería, son $ 1035-87* centavos en oro; 1035 87. Que hacen un total de 13835 pesos 87 centavos oro; estando señalado para el acto del remate el dia trece de Abril próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo á que quedan los bienes reducidos con la rebaja del 25 por 100 y que tanto éste como los demás antecedentes de la subasta están de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Dado en la Habana á 5 de Marzo de 1888.—Juan Vaidés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	577 R 13
D. Alejandro Laürel y Rodríguez, Juez de pr mera > instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por la morena Carmen Campos contra los morenos Román, Eusebio y Manuel Campos, sobre cumplimiento de juicio de conciliación, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa calle d : huerta Cerrada número 16; tasada en dos mil quinientos pesos en oro; para cuyo actjo se ha señalado el dia veinte1 de Abril próximo á la hora dé las doce en los estrados de este J uzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4; ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación y que para tornar parte en la subasta han de consignar los licitadores previa mente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efeo-to una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la finca sin cuyos requisitos no serán admitidos, pudien-do los que deseen intereses en la subasta, instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos. Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Marzo de 1888.— Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Brea-mes.	578 R O 15
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal del
distrito del Pilar é interino de primera instancia del
misino.
Por el presente se hace saber: que el dia diez y seis de Abril próximo, á las doce en los estrados de este J uzgado, calle de Marqués González número 51, tendrá lugar el remate de la casa calzada de Jesús del Monte núm. 344. de manipostería, tablas y te i as, que Jinda por la izquierda con Don Rafael Rádillo; por la derecha con D. Francisco de León; y poí la espalda con D. Francisco P. Sierra; tasada en la cantidad de tres mil ochocientos sesenta y tres pesos con once centavos en oro; ad virtiéndose que no -e admitirán postaras que no cubran las dos terceras partes del avalúo de la finca, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad si bien de la certificación del Registrador que obra en los autos consta dicha casa á nombre de doña Juana de Paula Arias, en virtud de escritura de 19 de Diciembre de 1866 ante D. Luis Rodríguez; y que para tomar parte en la subasta deberán los postores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por lOOefectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Que así lo he mandado en el juicio de menor cuantía seguido por DMsabel Ainari.contra D. José D. Turbiano administrador del abintestato de D!.1 Juana de P. Arias en cobró de cuatrocientos tres pesos en oro.—Habana y Marzo 10 de 1888.— Leopoldo de Irizar.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
588 R O 15
D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente se hace saber: que en la causa criminal seguida contra D. José Pelayo y Pe)ayo y D? Rafaela Brito por allanamiento y para pago de costas, he dispuesto se saquen á pública subasta por segunda vez, dos casas que han sido embargadas, propiedad del primero, situadas en el pueblo de Madruga, calle de Paulina esquina á Dolores; que lindan por el Norte con terrenos del Ldo. Don Justo Kossié; por el Sur con la calle de la Palma; por el Este con la de Dolores; y por el Oeste con la de D‘? Teresa Andrade; las cuales están unidas y son de tabla y tejas; miden veinte y tres varas de frente p« r cada calle y doce de ancho cuyos inmuebles sin sujeción á tipo, se subastarán el dia diez y siete de Marzo próximo á las doce en el Juzgado; ad virtiéndose que no se admitirán posturas sin consignar el diez por 100 de la cantidad que se ofrezca.—Güines 16 de Febrero de 1888.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz,
569 R O 14
EDICTOS-
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi s-jgundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Andueza Iriarte, natural de Navarra, de estado soltero y de 38 años, para que en el término de nueve dias sé pre* sente en este J uzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguró de que si ssí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien sé entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Marzo 11 de 1888.—KuJgenoio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
589 E O 16
D. Fulgencio do la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Marcos Portas y Fernández, natural de Lugo, soltero, cochero y de 20 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante loa estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 11 de Marzo üo 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su tíría., Waldo A. Insua.	590 E O 15
D. Fulgencio ae la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ventura Martínez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, Prado número 102, á descargarse de la culpa que le reeulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y se-