AÑO L-Núm. 32.
Mártes 7 de Febrero de 1888.
TOMO l.-Pág. 249..
GACETA DE
LA HABANA
TPIEBÒIOIDIOO OFICIAL DEL GOBIERNO.
FVMTos jos: Hft^rsc^s«.jcc^a:csiw.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
DX¡ SI'lTílCMJICíJEOM’.
Habana, por un trimestre. . Provincias, por ídem. . . .
4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. 4-50 id. I Península, por ídem........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el número 17 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—Visto el expediente instruido á instancia de D. Ricardo Armenteros y Ovando sobre aprobación y confirmación de la carta provisional expedida por V. E. en 19 de Agosto último á favor de Doña María de los Desamparados Peñalver y Cárdenas, legítima consorte del recurrente, de la sucesión en el título del Reino del Marquesado de Casa Peñalver expidiéndose la Real Carta definitiva. Considerando que el referido título fué creado por el Rey D. Carlos IV á favor de D. Gabriel de Peñalver y Calvo por Real cédula de 4 de Abril de 1790 para sí, sus hijos y sucesores legítimos siendo el último poseedor D. Sebastián de Peñalver, que falleció en 3 de Abril de 1886, sin dejar otro descendiente que su hija la Doña María de los Desamparados bautizada en la Habana en 15 de Febrero de 1864 y casada en 22 de Diciembre de 1883, con el referido D. Ricardo Armenteros, todo lo cual se acredita con una información testifical y las correspondientes partidas., Considerando que para la expedición del mencionado título se han satisfecho los derechos correspondientes, excepto un peso cincuenta centavos que deberá reintegrarse en el Tesoro de esa Isla por los interesados más ciento seis pesetas veinte y un céntimos á que ascienden en la Península los derechos posteriores á la expedición del Real despacho, abonándose en la Isla de Cuba esta cantidad á razón de real fuerte por sencillo con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 12 de Julio de 1886. Y considerando que la petición del Real despacho definitivo se ha hecho dentro del término legal establecido; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á la gracia Solicitada, previo el reintegro de lo que falte abonar á la interesada, expidiéndosele el correspondiente Real despacho definitivo de sucesión en el título de Marqués de Casa Peñalver —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la prein serta soberana disposión en 28 del pasado de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 77.—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre ia Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la permuta de destinos acordada por V. E. según carta oficial número 1099 fecha 11 de Noviembre último nombrando en su virtud á D. Cayetano Tarrida para la plaza de Oficial tercero de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo y á D. César Valcároel para la Administración Principal de Hacienda de la Habana con igual categoría y clase y con el mismo sueldo y mil pesos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dio3 guarde á
V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. por esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ■ Habana 28 de Enero de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N.° 80.—Excmo. Sr.— Vista la carta oficial de V. E. número 2815 fecha 2 de Diciembre del año próximo pasado, dando cuenta de haber dispuesto por conveniencia del servicio, el cambio de destinos de los oficiales terceros Don Javier Núñez Romano, de la Sección de Estadística de la Intendencia general de Hacienda y D. Alvaro Undaveytia del Gobierno Civil de esá Provincia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar dicha disposición, nombrando en su virtud al Sr. Núñez Romano, Oficial tercero del Gobierno Civil de esa provincia con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, y á D. Alvaro Undaveytia Oficial de la propia clase de la Sección de Estadística de la Intendencia general de Hacienda con igual sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 79.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 1060 fecha 27 de Octubre último dando cuenta de haber nombrado á D. Manuel Varela y Redondo para la plaza de Oficial cuarto de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Manuel Vélez Vázquez, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar en propiedad dicho nombramiento'con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.'—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 dé 1888.— Carlos Sancho.	¡
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 1066 fécha 3 de Noviembre último dando cuenta de haber nombrado por traslación á D. Manuel Jiménez Costa para la plaza de Oficial cuarto de la Sección de Atrasos de la Intervención General de esa Isla, vacante por pase á otro destinojjde D. Manuel Menéndez Llana; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar en propiedad dicho nombramiento con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guárde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—Carlos Sancho.
El Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 51.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regen -
te del Reino ha tenido á bien aprobar en propiedad el nombramiento hecho por ese Gobierno Genéral según carta oficial número 994 fecha 5 de Octubre último á favor de D. Vicente Martínez Carvajal para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la Aduana de Cienfuegos, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid Enero 7 de 1888.—Balaguer.
Y puésto el cúmplase por 'S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente’en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo,
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á lombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente Gene ral, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretaria contador, Antonio del Castillo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por éste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá ,á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se «uncia por este medio para que llegando &