GACETA DE LA HABANA
527
| >s Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en De-
Írecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el lltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
¡ Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro.
Í Benigno Amador García, la propiedad de la Capellanía mil seiscientos pesos de principal que fundaron D. Arito, d Burón y doña Antonia García, y sea preciso proveerla
In arréelo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto r el presente citamos, llamamos y convocamo s á todos los e se consideren con derecho á su obtención, para que den-»de treinta dias á contar desde la publicación de este edic-» que damos y asignamos por único y perentorio término,
■ presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir I que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación $! proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 5 de |i] arzo de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por maadado de su 3 Ta. I., Ldo. Ramón de Ay ala. Y para su inserción en un .?$ .mero de la Gaceta oñcial de esta ciudad, libro .el presente « iba ut supra.—Ldo. Kamón de Ayala.
602 E O 17
¿fj >n Ramón M* de Aráiztégui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
, Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 5 Florentino Vázquez y Alvarez, natural de Asturias, sol-'o, de 27 años y dependiente, á fin de que dentro del tór-ino de nueve dias contados desde la publicación del pre-ij nte comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, á respon-| r de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue •• r estafa á D. Manuel González, cierto y seguro que si así ■| hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario rá declarado rebelde y contumaz y por bastante los estra-8 del Juzgado con quien se entenderán los trámites pos-J dores del juicio.—Habana 13 de Marzo de 1888.—Ramón ' aria de Aráiztégui.—Ante mí, Arturo Galietti.
609/ E O 17
>n Manuel de la Concepción, Juez municipal de esta ciudad y su partido jndicial y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por esfa mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em-azo á Don José de León, cuyas generales se ignoran; para ¥ e dentro del término de nueve dias comparezca en la cár-■ I pública de esta ciudad á descargarse de la culpa )ue le 1 mita en la causa que se le sigue en este Juzgado contra Antonio Denis y Galván por hurto de aves; cierto y se-| ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-• i y (te lo contrario se le declarará rebebe y contumaz y | r bastante los estrados del Juzgado para los trámites que | urran.—Bejucal 8 de Marzo de 1888.—Manuel de la Con-t pción.—Por mandato de su Sría., Angel Carbalio.
621 E O 17
1 m José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don S millo Mateo y Serrano y D. Antonio García Morales, gtf-'' ntes de la sociedad de E. Mateo y compañía, que estuvo I tablecida eñ esta capital, en la calle de Obrapla número i , para que dentro de nueve dias se presenten ep este Juz-f do á contestar los cargos que les resulta en lá* causa in-• ada que á instancia de D. José Sosa y Hernández se les | ?ue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se 13 oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les de-: irará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados | 1 Juzgado para la notificación pendiente y demás trámi-13 posteriores.—Habana 14 de Marzo de 1888.—José Godoy > ncía.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
607 E O 16
■ ju Leopoldo Cid y Feijeó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don > anuel Oliva, que es de estatura regular, lampiño y de 32 ;§ os; para que en el término de nueve dias comparezca en cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que | resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por e) jj ¡lito frustrado dé homicidio: cierto y seguro de que si así I hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 8 le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-.. s del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y I arzo 8 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría.,
I lo. Juan Bta. Díaz.	599 E O 16
I m Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
I isé Andueza Iriarte, natural de Navarra, de estado soltero I de 38 años, para que en el término de nueve dias se pre 8 nte en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la f\ tina que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; I erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-¿ ará justicia y de lo contrario se le dtclarará ivbelde y eon-maz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se 11 tenderán las notificaciones y demás trámites que le re-ü Iten en la misma.—Habana Marzo 11 de 1888.—Fulgencio -i i la Vega.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
589 E O 15
|. Fulgencio do la Vega y Zayas, Juez dé primera instancia interino del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. j¡ .arcos Portas y Fernández, natural de Lugo, soltero, co-| íero y de 20 años, para que dentro de nueve dias se pre-$ nte eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa I íe le resplta en la causa que en este Juzgado se le sigue I >r uso indebido de nombré; cierto y seguro de que si así ; hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso con-¡ ario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del j ízgado con quienes se entenderán las notificaciones y de-ás trámites que le resulten en la misma.—Habana 11 de ! arzo do 1838:—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su *ía., Waldo A. Insua.	590 E O 15
. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par-¡ » Ventura Martínez, cuyas generales se ignoran; para que I i el término de nueve dias se presente en este Juzgado, I rado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta [ i la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y acaro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y 3 lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso i Jas penas de la Ley y por bastante lós estrados del Juz-ido para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— abana 8‘de Marzo dé -Í888‘—Fulgencio de la Vega.—Por andato de su Sría., Francisco Ozeguera.
592 E O 15
on Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don iauricio Fernández y Martínez, j natural de Valdemar en I. provincia de Pontevedra, soltero, de 30 años y labrador; ira que en el término de nueve dias á contar desde el sitíente á la publicación del presente en el Boletín oficial 3 esta provincia comparézca en la cárcel de esta ciudad á implir la pena que le ha sido impuesta por la Superior!-id por consecuencia de la causa que se le siguió por lesio-3s: apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde contumaz y por bastante los estrados de este Juzgadopara
los demás trámites de la causa.—Manzanillo 29 de Febrero de 1888.—Claudio Grande.—Por mandado de su Sría., José A. Rodríguez.	586 E O 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispues que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Tomás Ribalta, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande y Marzo 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.	561 C O 16
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en causa por incendio de una casa de D? Fermina García se convoque á Don Agustín Barceló, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Jaruco 7 de Marzo de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
579 O O 16
El Sr. Juez municipal del distrito de Belén en funciones de primera instancia en causa por hurto; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D® María Simona Fernández, natural de Remedios, soltera, de 27 años y vecina que fué de la calle de Lamparilla número 43; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Prado núm.0 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana 12 de Marzo de 1888.—Francisco Ozeguera.	591 C O 16
El Sr. Juez municipal suplente del distrito 4© Guada lnpe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Reig y Scoira y á Don José Fernández Sánchez, á fin de que en la audiencia del dia veinte del corriente á las dos de la tarde comparezcan con las pruebas de que intenten valerse en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que se siquió contra el primero por lesiones al segundo.— Habana 8 de Marzo de 1888.—Arturo Aulet.
593 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1 7 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Patricio obispo y confesor. [Circular en el Santo Angel.]
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
A lquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceíras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
<	orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo,
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
( andel aria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.) i ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.*
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
<	iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
' 'olón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas. f-ruanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1). Luciano Carrefío.
La C'atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente'en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, í). Melehor Figuero. *
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles,
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julian Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. .1 osé Tigo.
San Diego del Valle, D. J osé Rofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafíos, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sanctí-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.|
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento^ Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San J uan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos JuminaJla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamientol Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
ANUNCIOS.
OBRA DE SAN MIGUEL.
EL DESTINO: Ejercicios dados por el R. P. Félix, S. J. en la Iglesia di Nuestra Señora de París. En casa de Téqui, Librero-Editor de la obra de San Miguel, 85, Rué de Rennes, París. Precio: 3 francos.
Este volumen contiene seis hermosos discursos del Orador de Nuestra Señora, en cuyas páginas se halla el estilo sublime de las conferencias. Pocos oradores han reunido las dotes del R. P. Félix, para desarrollar una idea con tan asombrosa extensión y tan notable claridad. Al leer los discursos de este célebre Padre, desde la primera línea basta la última se figura uno surcar embarcado las tranquilas aguas de un rió majestuoso y profundo, de donde se goza con entera libertad de todas las bellezas que le rodean. Y á la manera de un piloto que conoce perfectamente su derrotero, nos conduce el Padre, sin el menor vaivén, al objeto que se propone. Este volumen, que es el primero de una serie que reproducirá loa discursos inéditos del ilustre Jesuíta, contiene los siguientes: I. El Destino ante la vida humana. II. Existencia y certeza del Destino. III. El Destino está fuera del mundo y del tiempo. IV. Nuestra vida en el tiempo do es más que una peregrinación bácia el Destino. V. Consecuencias de la vida. VI. Dios sólo es el Destino del hombre.
(Anales de la Reparación.)
|