1106
GACETA DE LA HABANA.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de San José de los Ciegos, término municipal de San José de los Ramos, dotada con el haber, anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo, é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas, en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E., se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para nifios, de Realengo, término municipal de Jovellanos, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas, en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
La Contaduría Central de Hacienda dá cuenta del extravío de la carta de pago número 3, expedida en lo de Junio de 1875, por valor de cuatro mil pesos en acciones del Banco Español de esta Isla, que ingresó D. Leonardo Maderas para garantir su gestión como Colector de Rentas de Be jucal, y pide se le expida un certificado de ella.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia de que de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana, Junio 1q de 1888.—El Tesorero Central, Angel M? Carvajal.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la Isla de Cuba durante la semana que corresponde desde el 26 de Mayo último, al 2 del actual, por los presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación y por las contribuciones directas.
			Recaudación	
	Pesos.	Cs	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 26 de				
Mayo			4.478,713	90		
Id. id. 2 de Junio				4.479,508	10	794	20
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 26 de				
Mayo... 				3.964,610	52		
Id. id. 2 de Junio		3.968,607	47	3,996	95
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 26 de				
Mayo.;			1.550,628	72		
Idem id. 2de Junio...		1.637,54.3	15	86,914	43
Total recaudado en la se-				
mana						91,705	58
Habana, Junio 7 de 1888.—El Administrador Central interino, José Q6mez Acebo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Subsidio Industrial.
Habiendo efectuado esta Administración los repartos de algunos de los gremios que se detallan, y debiendo en otros verificarse su revisión por varias causas; se convoca por este medio á todos los individuos que pertenezcan á los mismos, para que en los días y horas que se determi-
nan se sirvan comparecer en el local que ocupa esta Administración, con objeto de proceder á los juicios de agravios respectivos y fijar en definitiva las cuotas que han de corresponderles en el próximo ejercicio de 1888 á 89.
Día 16.
A las siete de la mañana.—Almacenes y tiendas de lámparas.
A las ocho de id. id.—Agentes de Oficinas y Tribunales.
A los nueve de id. id.—Baratillo de loza.
A las doce de id. id.—Trenes de oantina.
A la una de la tarde.—Tiendas de papel.
A las dos de id. id.—Lecherías.
A las tres de id. id.—Baratillo de tejidos.
Día 18.
A las siete de la mañana.—Fábricas de hielo.
A las ocho de id. id.—Baratillo de calzado.
A las nueve de id. id.—Fábrica materiales de edificación.
A las doce de id. id.—Bodegas de Arroyo Naranjo.
A la una de la tarde.—Tabaquerías al por menor de Ídem id.
A las dos de id. id.—Fondas, bodegones y figones de Casa Blanca.
A las tres de id. id.—Carpinterías de id. id]
Día 19.
A las- siete de (a mañana.—Litografías.
A las ocho de id. id.—Agentes de Aduanas.
A las nueve de id. id.—Tiendas de animales vivos para recreo.
A las doce de id. id.—Encuadernadores.
A la una de la tarde.—Abarderos y jalmeros.
A las dos de id. id.—Almacenes de depósitos de efectos sin venta.
A las tres de id. id.—Comisionistas con muestras.
Habana, Junio 11 de 1888.—Dais Guarneció.
En cumplimiento de lo que dispone el art. 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883, con el fin de proceder á la constitución de los gremios y nombramiento de Síndicos y clasificadores, se citan los que á continuación se expresar, para que en los días y horas que se determinan, se sirvan concurrir los industriales respectivos á las locales que más abajo se detallan.
En la Administración principal de Hacienda.
Día 15.
A las siete de la mañana.—Almacén de tejidos.
A las siete y media de id. id.—Tiendas mixtas.
A las ocho de id. id.—Tratantes por mayor de aves y huevos.
A las ocho y media de id. id.—Agentes de proyectos.
A las nueve de id. id.—Expresos.
A las doce de id. id.—Consignatarios buques travesía.
A los doce y media de id. id.—Puesto de dulce.
A la una de la tarde.—Talleres de construcción y composición de pianos.
A la una y media de id. id.—Idem de aserrar maderas con motor de vapor.
A las dos de id. id.—Fábricas de cortinas, persianas y transparente.
A las dos y media de id. id.—Idem de bragueros.
A las tres de id. id.—Idem de tabaco partido de Arroyo Naranjo.
A las tres y media de id. id.—Cafés-cantinas del Vedado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1888.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince de Julio entrante á las doce de su mañana, en esta Administración Principal, y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública del solar sito en los Quemados de Marianao, que linda por el frente, con la calle Real, por la derecha con la casa núm. 58 de la misma calle; por la izquierda con la calle Boquete, y por el fondo con el de las casas núm. 58 de la calle Real [ya citada,] y con la de madera de los herederos de Trué-bano; tenieudo de frente 33 metros, 45 centímetros; y de fondo 39 metros; valuado en doscientos sesenta y siete pesos, cuarenta centavos oro; se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Junio 6 de 1888.—El Administrador Principal, Dais Guarneiro.
Pliego de condiciones.
Primera. Para optar á la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Ad-ministración ó en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Segunda. La subasta empezará á las doce en punto y no se admitirán pliegos que no cubran los dos tercios de la tasación, tos cuales se recibirán hasta las doce y media, por el Sr. Presidente de la Junta de Ventas; rechazándose todos aquellos que no llenen los requisitos necesarios. Abiertos los pliegos, se adjudicará la subasta al autor de la mejor proposición.
Tercera. Si se presentasen dos ó más proposiciones« igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, no admitiéndose puja que no exceda de cinco pesos.
Cuarta. El importe de la subasta será en oro y al contado en su pago, tan pronto como se notifique al rematador la aprobación, pero si trascurren quince días sin efectuar el pago, perderá el depósito constituido y el derecho á la subasta.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos-de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión del solar que se remata; debien -do entregar en el Negociado respectivo de esta Administración, Tos recibos que acrediten haber sido satisfechas las. costas, y unirlo al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N...... de N.......vecino de.......calle de........
número.... provisto de su cédula personal al número..........
hace proposición á la subasta del solar sito en los Quemados de Marianao por la suma de (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en....del día.....en el que se ma-
nifiesta que dicha subasta tendrá lugar el 15 de Julio entrante.
Fecha y firma.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle del Cármen número 2, del barrio del Cerro, en esta Capital, fabricada de manipostería, azotea y tejas, con columnas al frente y un jardín al oostado, que linda por el frente con la expresada calle del Cármen; por el fondo con terrenos del Convento de Santa Catalina; por la derecha con la casa de D. Francisco de Pendes, y por la izquierda con el número cuatro de la propia calle, de la propiedad de D? Trinidad Geretríz, teniendo el terreno un frente de unas treinta varas. Se anuncia al público para que las personas que se consideren con derecho á dicha casa, se presenten en epta Administración en el téimi-no de treinta días á contar desde el primero de su publicación, con los títulos que lo acrediten; pues trascurrido que sea dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana,. Junio 7 de 1888.—El Administrador principal, Luis Guarneció.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita, en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-co por este medio para que las personas que se consideren con der echoá la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Guarneció.
Apareciendo como realengo un sitio conocido por «La Cueva», en el barrio de Güiro Boñiga!, del término municipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías de tierra, esta Administración ha acordado se publique por treinta días al presente, para que las personas que se crean con derecho á dicha finca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarneció.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la earta de pago número 71, expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de Remedios en 31 de Diciembre de 1879, en concepto de «Depósitos varios» y á favor del Sr. Alcalde municipal de Ca-majuaní, por la suma de 31 pesos 60 cts. oro, se hace público, por si alguno se considera con derecho á ella, presente su reclamación en esta Principal, en el término de quince días, pues trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin valor alguno el citado documento, expidiendo al efecto el certificado correspondiente.
Santa Clara Mayo 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicina, combustible, utensilio, ropa y servicio del lavado de ropa á los Asilos de Benificencia de esta ciudad, durante el año económico, de 1888 á 89; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día 30 de Junio próximo en los salones déla casa, qne ocupa lá Excma. Diputación Provincial, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1888. El Secretario, Andrés Vailtán.