GACETA DE LA HABANa.
903
Pai 5Ì08, á todas las autoridades tanto civiles como militare» aplico que por cuantos medios estén á su alcance, pro- dan á la busca y captura de los tres secuestradores orí nombres se ignoran, siendo sus señas: Uno como de di>é 7 ocho años de edad, blanco, lampiño, vestido de dril, parí .lón y saco color aplomado, chaleco blanco, camisa y co Di ta; otro como de unos cincuenta años, bajo, grueso, des i gote canosa, barba crecida, vestido de pantalón dril coli tierra, guayabera de holanda, camisa de color y sombre1 de jipijapa con escarapela de voluntario, con distintió >l»nco, y el tercero como de unos treinta y ocho años de* ad, de barba negra y espesa y bigote negro, con un dite 3 de menos en la encía superior, vestido de pantalón y'®« o dril de color aplomado y camisa de color. Estos inci iduos iban armados con machetes de cruz y revólvers, y m itados en caballos como de seis cuartas y media de alas a, cuyos pelos son: uno rosillo con la crin de la frente ó Ibi irò cortado, entero, otro dorado y el otro oscuro; y ca.8 jue fuesen habidos dichos sujetos, se servirán ponerlo» mi disposición con toda seguridad.
■ if para que la presente requisitoria tenga la debida pmi cidad, insértese en la Gaceta oficial de la Isla y Boleti; s oficiales de las Provincias de la Habana y Pinar de ll ío.
3alacios 21 de Abril de 1888.—Vicente Pallardó.
226
I ,	—
Doo Antonio Moya de los Reves, Comandante segundo E efe del batallón Cazadores de 8an Quintín número S y Fiscal del mismo.
H lavándome instruyendo expediente en averiguación del iradero del soldado que fué del expresado batallón Jiu Montici González, en uso de las facultades que me é&fcs; conferidas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y em-mm al expresado soldado Juan M ontiel González, el cual Jets areció hallándose en el destacamento de las Lajas, pr*o acia de Cuba, después de la revista del mes de Mayo ¡je 76, sin volver á justificar más su existencia, para que ep término de diez días se presente en esta Fiscalía, sita m caile del Castillo número 74, á fin de declarar en el éX'I ienfce que con tal motivo instruyo; apercibido de que $1 ; verificarlo así se le seguirá el perjuicio á que haya lugg en rebeldía.
n )ienfuegos á los 21 días del mes de Abril de 1888.— El mandante Fiscal, Antonio Moya.	227
Booi Antonio Rodríguez López, Alférez de Infantería agre--ado al batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado #! »ara tomar declaración al pardo Maximiliano Pina >or interrogatorio emanadojde causa que se sigue en la &! daza de Sancti Spíritus.
l ì Jsando del derecho que me conceden las Ordenanzas y cefo >osiciones vigentes, por el presente primer edicto, cito, Dajkij y emplazo al referido paisano Maximiliano Pina, Ja h que en el término de diez días á contar desde la ¡u-sem: u de este anuncio en el Boletín oficial y Gaceta de la pr«o icia de la Habana, se presente á dar sus descargos en a Fiscalía, sita en el Cüartel de Madera que ocupa el jí irido batallón de Ingenieros en esta plaza.
¿ labaua 29 de Abril de 1888. Antonio Rodríguez.
252
Cgk .ndancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Doc Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería m le Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandan-
E *a-
ij 5or esta mi primera y única carta de edicto y pregón y ti ni no de quince días, cito, llamo y emplazo, para que com irezca en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía de lerto, á Rafael Gómez Mellado, de 24 años de edad, solltl o natural y vecino de Sevilla, de oficio jornalero; con obj¡¡» de que dé sus descargos en sumaria que se le sigue po M| iga del vapor «España».
ij De no comparecer se le seguirán los perjuicios consigue tes.
i] labana 30 de Abril de 1888. El Fiscal, Manuel Goí Hez.	249
D- anuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería ■Le Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia, ij ?¡or' esta mi primera y única carta de edicto y;pregón y ti niño de diez días, cito, llamo y emplazo- á las personal je sepan ó puedan dar razón de los documentos per-sotw )s pertenecientes á ID. José Miliá Abelleira, con objeto o que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sit 8 i la Capitanía de Puerto, en la inteligencia que trascu d lo dicho tiempo, serán declarados nulos y sin ningún vaJi los mismos.
B labaua 30 de Abril de 1888.—El Fiscal, Manuel Gol ilez.	250
3D- . anu el González y Gutiérrez, Teniente de Infantería i e Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. R yQT esta mi primera y única carta de edicto y pregón y tt) aino de quince días, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Lorenzo Bayoló que salió de lá Coruña en el vapor ^»¿33 «San Germán» para esta capital en Febrero últi-xpo< ara que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sit»s i la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
• labana 30 de Abril de 1888.—Eí Fiscal, Manuel Gao Hez.	251
Bao Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de larina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
- or esta mi primera y única carta de edicto y pregón JtfcJ lino de diez días,> cito, llamo y emplazo á las personas qU'.«i íedan dar razón del cadáver de un hombre ae la ra-
za asiática, como de unos cuarenta años de edad, que apareció en aguas de la playa de San Lázaro el 24 de Marzo último, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto.
Habana 27 de Abril de 1888. El Fiscal, Manuel González.	240
Por el presente, cito, llamo y emplazo al individuo Francisco Ferrer Castelló para que en el término de 36 días contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía, á hora hábil de despacho para evacuar un acto de justicia.
Habana 4 de Mayo de 1888. El Fiscal? Juan Mon-temayor.	261
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Habiéndose ausentado de este buque y en el Puerto de la Habana, los marineros de segunda clase Antonio Ju-biá Fernández y Mariano Torres Alvarez, á quienes estoy procesando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente segundo edicto llamo, cito y emplazo á dichos marineros Antonio Jubiá Fernández y Mariano Torres Alvarez, para que se presenten en este buque á dar sus descargos dentro del término de veinte días, que se cuentan desde el día de la fecha, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles.
, Abordo Habana 21 de Abril de 1888. Agustín Posada y Torre.	231
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, como Patrono de las Iglesias de la Diócesis contra la sucesión de Di Luisa Cpttilla, que la componen doña MarianaCottilla y Hernández, los causahabientes de D. José Tomás Cottilla y Noble que son Di Carolina, D. Agustín, Di Adela, Di Mariana, Di Celia, Di Corina y Df José Tomás Cottilla y Delgado y los causahabientes de D. Eduardo Félix Cottilla y Hernández, que son D. Eduardo Félix, Don Manuel Agustín, Di Mariana, Di Felicia, Di Luisa, D. Carlos, Di Margarita, y D. Ricardo Cottilla y Dorián, en cobro de mil doscientos pesos oro, procedente de dos legados que d°jó la referida Di Luisa Cottilla á favor de los cultos de la Virgen de las Mercedes y de los del Sagrado Corazón de María; ha dispuésto el Señor D. José Godoy García, Juez de primera instancia de este distrito, Se emplace por segunda vez á la referida suce-ción, para que en el término de cinco dias comparezca en este juicio personándose en forma; apercibida que trascurrido este segundo término, á instancia dei actor se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda!— V por ignorarse el domicilio de la referida sucesión libro la presente para su publicación por un número de la Gaceta oficial.—-Habana Mayo 8 de 1888.—Domingo L. Oliva.
1117 A P 12
D* Manuel Suárez Fróiz, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente edicto hace saber: que en las diligencias promovidas por D. Florencio Rodríguez para que se declare en estado de quiebra á D. Félix Suárez y García; he dictado el auto que dice:—Habana y Mayo 2 de 1888. Auto.— Juez Sr. D. Manuel Suárez Fróiz. Vistos. Resultando: que el procurador Don Mariano Riera, á nombre y con poder de Don Florencio Rodríguez, solicita en su escrito de fojas 14 la declaratoria en estado de quiebra de D. Félix Suárez, fundándose en que debe tres mil quinientos un pesos cuarenta y cinco centavos en oro, y ochocientos noventa y siete pesos treinta centavos en billetes del Banco, que los créditos contra él están vencidos ventajosamente, y lejos de satisfacerlos ha solicitado de sus acreedores una quita del setenta por 100, „sobreseyendo en el pago de sus obligaciones de una manera general, estando demandado de desahucio en el Juzgado municipal de Belén y suspendidos sus pagos desde el seis de Abril último, no habiendo presentado á sus acreedores hasta esa fecha, proposición alguna de convenio, acompañando con ese escrito el poder de fojas primera, justificativo de su personalidad y el balance de fojas 4 á la 8 fechado en seis de Abril, suscrito -.-«Félix Suárez,» pidiendo por el primer otrosí, la citación de dicho Don Félix Suárez, para que declarase sobre los particulares insertos, y por el segundo interesaba el examen de los acreedores de 1). Félix Suárez, á tenor de los particulares á que se refiere, para justificar más los hechos mencionados. Resultando: que admitida la justificación y dispuesto se citase á Don Félix Suárez, compareció éste, examinándosele al tenor de los particulares que contiene el primer otrosí del escrito de fojas 14; y puéstole de manifiesto el inventario general de fojas 4, manifestó: que no podía afirmar ni negar si la firma que se encuentra á su final fuese suya, pero que tenía semejanza con la que acostumbraba usar en sus transacciones; que no era cierto haber suspendido, de una manera general desde el primer sábado de Abril, el pago de sus obligaciones, ni que en tres juntas privadas que había celebrado con algunos de sus acreedores íes hubiese manifestado la imposibilidad de pagar sus créditos pasivos, y que les hubiese pedido una quita de setenta por 100, ni que estén vencidas todas sus obligaciones mercantiles, y especialmente las qué proceden de compras de mercancías de su giro; que era cierto, que era comerciante y se encontraba domiciliado en esta ciudad en la casa número 45 de la calle de la Muralla, así como que ha sido demandado de desahució por falta de pago de alquileres de la casa en que. tenía su establecimiento mercantil *‘La Diana.” Resultando: fojas 19 á la 28 las declaraciones de D. Martín F. Pella y Rodríguez. D. Angel Pérez y Fernández, D. José M* Galán y Maseda, D. Ricardo Zamanillo y Rada, D. Manuel Escandón y Mori, D. Vicente Loríente Acebedo, apoderado de D. Florencio Rodríguez, D. Alfredo Fernández Río y D. Ramón Bandujo Pérez, los que examinados al tenor de las preguntas que contiene el segundo otrosí, del escrito de fojas 14, expresaron todos ser acreedores dé Don Félix Suárez, encontrándose vencidos sus créditos respectivos; que Don Félix Suárez les habla manifestado hallarse en la imposibilidad de satisfacer sus obligaciones mercantiles y ha sobreseído, de una manera general, en el pago de las mismas, y además D. Ricardo Zamanillo, D. Manuel Escandón y D. Alfredo Fernández, manifestaron que era cierto que hablan sido convocados
por D. Félix Suárez á varias juntas privadas y en ellas les había pedido una quita del setenta por 100, fundándose en carecer de bienes con que pagar en totalidad sus obligaciones mercantiles; y que el balance que se le ponía de manifiesto fué firmado y entregado por Don Félix Suárez en la junta del día seis de Abril; D. Martín F. Pella que ha sido convocado á junta de acreedores por D. Félix Suárez á las cualés había asistido su apoderado judicial, constándole lo que se le preguntaba de que en ellos había pedido uña quita del setenta por 100, fundándose en carecer de bienes con que pagar en totalidad sus obligaciones mercantiles por manifestación de aquél y que por referencia del mismo sabía que Suárez presentó un balance qne firmó en una de Jas juntas. D. Angel Pérez; que había asistido á tres juntas de acreedores convocadas por Suárez, quien prometió pagar á sus acreedores un treinta por 100 y que se le condonase el setenta restante, y que el balance que se le ponía de manifiesto era el mismo que Don Félix Suárez firmó en la junta del día seis del mes último, y entregó á D. Lorenzo G. Barbón; D. José M* Galán que había sido convocado á tres juntas por D. Félix Suárez, que no asistió á ninguna de ellas, pero que el mismo Suárez le manifestó carecer dé bienes con que pagar íntegramente á sus acreedores, y le suplicó se diese por pagado de su crédito con el treinta por 100 de contado y un veinte á plazo sin garantía, haciéndole la rebaja del cincuenta por 100 restante; y que no habiendo asistido á la junta no podía contestar si el balance fué entregado por D. Félix Suárez en la junta privada que celebró con varios de sus acreedores en la noche del dia seis de Abril. Don Vicente Loríente, que había sido convocado á tres juntas por D. Félix Suárez, á las cuales había asistido, €l apoderado judicial de D. Florencio Rodríguez, y le constaba ser cierto que había pedido una quita del setenta por 100, fundándose en carecer de bienes con que pagar en totalidad sus obligaciones mercantiles por manifestación del mismo Suárez, y que por referencia del apoderado judicial sabía que Don Félix Suárez, presentó un balance sin poder decir sea el mismo que se le había puesto de manifiesto. D. Ramón Bandujo que fué citado tres veces á junta de acreedores por D. Félix Suárez, asistiendo sólo á la tercera, en la cual el deudor propuso pagar á sus acreedores con la quita del setenta por 100, por haber manifestado no tener con qué cubrir en totalidad sus obligaciones mercantiles; que el balance puesto de manifiesto se tuvo presente en la junta á que concurrió, en la cual lo examinó D. Félix Suárez. Considerando: que suspendidos los pagos por un comerciante, debe presentarse en estado de suspensión de pagos dentro de cuarenta y ocho horas siguientes al vencimiento de una obligación, que no hubiere satisfecho: y si no lo hiciese, deberá presentarse en estado de quiebra al dia siguiente ante el Juez ó Tribunal de su domicilio. Considerando: que se ha justificado, tanto por declaración de acreedores como por propia confesión de D. Félix Suárez, que éste ha sobreseído en el pago de sus obligaciones, pués en su declaración de fojas 17 vuelta, expuso que estaba demandado de desahucio por falta de pago de alquileres de la casa en que ténía su establecimiento mercantil. Considerando: que hallándose probado el estado de sobreseimiento de pago en que está Don Félix Suárez, de todas sus obligaciones corrientes en general, y que no ha presentado su proposición de convenio dentro del plazo marcado en el artículo 872 del Código de Comercio, por lo cual es de estimarse en quiebra, y es procedente la declaratoria de qne se halla en ese estado. Vistos los artículos 871, 872, 874, 875 y 876 del Código de Comercio y la Sección 1® del Título 28 de la Ley Reformada de Enjuiciamiento Civil. Se declara en estado de quiebra á D. Félix Suárez y García, comerciante establecido en la calle de Rigla núm. 45, retrotrayéndola, en calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, al siete de’Abril último. Se nombra comisario á Don Ramiro López, á quien se le hará saber por medio de ofidio. Líbrese mandamiento de prisión contra el quebrado ~para que se le conduzca á la Real Cárcel., á menos que en el acto preste fianza de cárcel segura en cantidad de cinco mil pesetas si fuese en efectivo, diez mil pesetas si fuere hipotecaria, ó en persona abonada, guardando en estos casos arresto en su casa. Ocúpense toda las pertenencias, libros, documentos y papeles de su giro y pónganse bajo la custodia de D. Manuel Escandón y Mori, á quien se nombra depositario, haciéndosele saber para su aceptación en forma, señalándosele la cuota de diez y seis peales diarios, sin perjuicio de las demás obvenciones que le señala la Ley. Oficíese al Ad-* ministrador General de Correos, para que se sirva disponer que la correspondencia del quebrado la ponga á disposición del Juzgado, para que sea abierta en la forma que dispone el artículo 1337 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Públíquese este auto por edictos que se fijarán en los sitios públicos ó insertaran en los periódicos oficiales, con la manifestación de que nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo las penas de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entrega de las obligaciones que tengan pendiendientes á favor de la masa; asimismo se prevendrá á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrarlo que hagan manifestación por notas que entregarán al Comisario bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Fórmese la segunda sección con testimonio de este auto, para proceder en ella á la ocupación de bienes dispuesta. Lo mandó y firma él Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de, Monserrate, doy fe:—Manuel Suárez Fróiz.Ante mí, Ventura R. Páez Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana he mandado expedir el presente en la Habana á 3 de Mayo de 1888.-Manuel Suárez Fróiz.— Ante mí, Ventura, R. Páez.	>	1106 A P 11
Juzgado de primera instancia’del distrito del Pilar.—Escribanía de D. Luis Mazón.
Sres. Gay y Hermano.-rA consecuencia del juicio ordinario seguido por D* María Cayetana de la Luz Armente-ros, por sí y como albacea administradora de los bienes de D. José Fernández Audes y D. Juan García Vidal como curador adbona de los menores D. José Ramón y D® Matilde Flora Fernández y Armenteros, contra los herederos de D. Francisco de P. Gay, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en virtud de aparecer de la certificación del Registro de la propiedad de esta ciudad gravada con una segunda hipoteca de dos mil pesos la casa calle de los Cuarteles núm. 42, á las resultas del recurso de casación que D, Francisco de P. Gay trató de establecer en el incidente de calificación de los créditos del concurso de D. Luis Ignacio Xenes, cuyo síndicos Don Joaquín de Mestre, falleció; se haga saber á los Sres. Gay y Hermano, por este medio ó á quien represente los derechos de dicha Sociedad ó á los sucesores y liquidadores de la misma por ignorarse su domicilio; y en concepto de acreedores en grado del referido juicio de concurso que deben representar los derechos de éste, por carecer aquél de síndico y ser terior dicho juicio á la promulgación en esta Isla de la pri-anmera Ley dé Enjuiciamiento Civil el estado de la ejecución que no es otro que el del avalúo de la aludida finca por estarse cumpliéndola ejecutoria recaída en los autos para que en el término de quinto día intervengan en el expresado avalúo y subasta de los bienes si les conviniere, cuyo término empezará á contarse desde el último día de la publicación de esta cédula. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expedido el presente en la Habana en 8 de Mayo de 1888.—Luis Mazón.
1110 A P 11