ANO L—Núm. 94.
Sábado 21 de Abril de 1888.
TOMO l.-Pág. 745,
BACETA DE
LA HADA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
WJ mi A'OS JO JE SlTSOXftXCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
jPnKVKOM MPJE SIJSCRIOIOIV.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
1BIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
KP) V
Sección de Administración.— Sanidad.
El Sr. Cónsul de España en Nueva Orleans, dice f telegrama fecha 7 del actual á este Gobierno Ge-1 ral, lo qne signe:
«Desde veinte Abril cinco días cuarentena proce -“i ocias Antillas.»
Lo que de orden dq S. E. se publica en la Gace-a oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1888.
El Secretorio del Gobierno General, A. de 'Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ! :cmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de -I .izo último y bajo el número 260 la Real orden e uiente:
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su » ubre la Reina Regente del Reino, se ha servido e >edir con esta fecha el Decreto siguiente: De con-i raidad con lo propuesto por el Ministro de Ultra-■ r, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Al-t so XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo e Decretar lo signiente: A rtíeulo 1? Se entende-11 prorrogados en las Islas de Cuba y Puerto Rico H ,ta qne se disponga lo conveniente, los plazos con-"0 idos por el art. 29 del Real Decreto de 9 de Fe-ü ro de 1875, aplicado á dichas Islas por ol de 12 de
I	viembre do 1886, para la presentación al Registro
•	úl de las partidas de matrimonios canónicos cele-
•	idos desde 1? de Septiembre de 18 84, fecha en que
0	nenzó á regir la Ley de Registro Civil, que deben -i nscribirsé en el mismo. Artículo 2? Se entende-
II	relevados.de toda pean los que hubieren dejado t scurrir los plazos concedidos por dicho artículo, •-i .reseyéndose en los expedientes formados con molí a de aquella falta, aunque se haya dictado eenten-« definitiva, si no se hubiese, hecho efectiva la multa. -I ¿ que se encuentren sufriendo la prisión subsidia-
1	por no haber satisfecho las multas á que hayan 8 o condenados, serán puestos en libertad inmediata-i nte. Artículo 39 Se recuerda á los encargados •o Registro Civil el estricto cumplimiento deloes-t lecido qn el art. 4.° del Real Decreto de 9 de Fe-I iro de 1875. En lo sucesivo no podrán admitirse
•	los Juzgados y Tribunales ni en los Consejos y-! r| finas del Estado las partidas de matrimonios eanó-( i os celebrados en las Islas de Cuba y Puerto Rico j~* ide el día 1? de Septiembre de 1884, que carezcan
•	requisito de la trascripción en ia forma que el i nc i onado articulo determina. Dado en Palacio á
J~? de Marzo de 1888. María Cristina. El Ministro I • Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden |~» nunieo á V. E. para su conocimiento y demás efec-I t.;”
Y acordado por S. E. el cumplimiento déla I { inserta Soberona disposición en 15 del corriente, i • su orden se publica en la Gaceta oficial para ge— ■•«ral conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1888.
A. de Quintana.
Personal.
Debiendo ausentarse de esta Isla el Cónsul de Ale-ania en esta plaza, Sr. Barón de Seldeneck, queda en-
cargado del mismo con el carácter de interino el Sr. D. J. F. Berndes, que lo es de Austria-Hungría.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 18 de Abril de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el. Ministerio de Ultramar bajo el número 826 y con fecha 26 de Julio último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—De Real orden y á los efectos prevenidos en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, remito á V. E. siete copias de certificados de propiedad de las correspondientes marcas de fábrica y un diseño de cada una de éstas.»
Y puesto el cúmplase por, S. E. con fecha 14 de Agosto último se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 13 de 1888.	,
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Copias que se citan.
(I inalisa.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente certificación. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Benigno Quiroga López Ballesteros, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. Curríe y Compañía, (Comerciante también como Eagle Portland Cement Compañía en España) residente en Lóndres, ha acudido á este Ministerio en solicitud de que con .arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo sohre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure él uso dentro de los dominios españoles, de la marca de fábrica que depositó en 5 de Noviembre dé 1885 y registró con el n? 48597 en las oficinas de Patentes, Sección de marcas de Southampton Binldigd Lóndres á fin de distinguir cemento, yeso y cal, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interésados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otro fabricante la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se ex pide á favor de dichos. Sres. y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 30 de Noviembre de 1886 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 7 de Febrero de 1887. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes, y otro que dice. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. B. Quiroga. Hay otro sello que dice: Conservatorio de Artes. Tomé razón en el fo lio 9 del libro primero de registro de marcas número ciento cuarenta y uno. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. El Secretario dél Conservatorio de Artes. Francisco Lamosa. Al reverso de dicho certificado hay una marca en la que se lee. «Eagle Pritland Cement Company London» y en su centro se lee. Regis-tered. Trade Mark, con varios sellos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, y del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presen-1 te en un pliego de décima clase señalado oon el número
571343 que signo y firmo en Madrid á 12 de Febrero de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 12 de Febrero de 1887. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero. Vicente Callejo Sauz. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que exhibe y recoge, se me ha exhibido para testimoniar la certificación cuyo texto literal es el siguiente: Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. 1). Benigno Quiroga López Ballesteros, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que la Glen Cove Manufacturing Company de Nueva York (Estados Unidos de América) ha acudido en solicitad de que con arreglo al tratado celebrado entre España y dichos Estados para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de fábrica y de comercio se le prevea de certificado que le asegure el uso dentro de los dominios españoles de la que depositó en 11 de Agosto de 1885 y registró con el número 12485 en la oficina de patentes de los Estados Unidos de América á fin de distinguir harinas de maíz y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de asta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de dicha Compañía, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 28 de Enero de 1887 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid l.° de Marzo de 1887. B. Quiroga. Hay un sello en seco en el qüe se lee. Ministerio de Fomento. Tomé razón en el folio 10 del libro primero dé marcas número 168. El Jefe del Negociado Francisco Lamosa. Hay un sello en que se lee. Conservatorio de Artes. Hay nueve sellos en tinta en los que por su orden se lee lo siguiente: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tes. Dirección general de Agricultura y Comercio. De Artes. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Conservatorio de Artes. En el centro del anterior grupo de sellos hay dos fajas en papel amarillo sobrepuestas en las que se lee. Marca de Maizena. Fábrica Maizena. Lo inserto concuerda á la letra con su original que devolví al Sr. exhibente de que doy fé y á que me remito. Para que conste y entregar al mismo expido el presente en este pliego clase décima que signo y firmo en Madrid á 10 de Mayo de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello que dice. Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid. Legalización. Los Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte vecinos de ella que signamos y firmamos legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Mayo de 1887. Hay dos signos. Mariano Alonso Molinero. Vicente Callejo Sauz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.