238
GACETA DE LA HABANA.
Don Manuel Adlert Bañeros, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza. Hago Babor: que en causa que rae hallo instruyendo con motivo de la muerte dada al bandido N. (á) Gallegui-to, por fuerza de la Guardia Civil en un encuentro tenido en los cañaverales del ingenio Manuelito el día 26 de Agosto último, he dispuesto la publicación de este 3o y último edicto, por el cual cito, llano y emplazo á los dos bandidos
Íue en unión del otro citado sostuvieron el fuego, y son: Eugenio González Morejón, mulato oscuro, de estatura regular, envuelto en carnes, cara chupada, ojos pardos, pelo pasa, barba poca, nariz corta y aplastada, boca grande y bembuda, abre las piernas para caminar/ habla muy despacio y tiene la mirada repugnante; el o^ro es blanco, cuyo nombre se ignora, de estatura regular, delgado, color trigueño, barba clara y negra, cara larga y estrecha, ojos negros y nariz afilada, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se Jes declarará rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos expresados, procedan & constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 2 de Enero de 1888. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert. Por su mandado. El Secretario, Pablo Coronado.	18
Don Manuel Adlert Boñeras, Teniente Coronel Capitán de
Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo del secuestro verificado en la persona de don José Fernández Diles, he dispuesto la publicación de este tercer edicto, por' el cual cito, llamo y emplazo á los paisanos Rafael Fernández-Delgado, Pancho Núfiez (á) Marti Corena, D. Joaquín Amores, cuyas señas son, las de Marti Corena, blanco pálido, con bigotes y patillas negras, de regulares carnes y estatura, las de Rafael, blanco, joven con muy poca barba, alto y envuelto en carnea, otro cuyo nombre se ignora, conocido por el Tato, blanco, un poco trigueño con bigote y patilla recortada, bajo y delgado para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se les declarará en rebeldía; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 14 de Enero de 1888. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert. Por su mandado. El Secretario, Pablo Coronado.	49
Don César Constantín Soto, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailén número 1 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el corneta de la primera Compañía de este batallón Cazadores de Bailén, Manuel Muñiz Espósito, por el delito de primera deserción, es de necesidad se le reciba su declaración, y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este segundo edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, que ocúpala fuerza de su batallón, bajo apercibimiento de que ?! no lo hace así, será declarado en rebeldía.
Matanzas 11 de Enero de 1888. El Alférez Fiscal, César Constan tío.	40
Don Miguel Adaros Llamas, Capitán graduado Teniente
Fiscal del batallón Cazadores de Bailén númeio uno.
Encontrándome formando sumaria al soldado de la primera Compañía de este batallón, José Gómez Hornán-dez, por el delito de primera deserción ó ignorando su actual paradero, usando de las facultades que en esto* casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación comparezca en el Cuartel de Santa Cristina en Versal lee, donde sa encuentra alojado el batallón á dar sus descargos; en Ja inteligen-ció que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 6 de Enero de 1888.—El Capitán Teniente Fiscal, Miguel Adame.	34
Don César Constantín Soto, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la primera Compañía de este batallón Cazadores de Bailén Manuel Múñiz Expósito por el delito de primera deserción, es de necesidad se le reciba su declaración; y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el térmico de treinta días á contar desdo la inserción de este primor edicto en la O aceto oficial de la Habana se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza que ocupa la fuerza de su batallón, bajo apercibimiento de que si no lo hace así será delarado en rebeldía.
Matanzas lo do Enero de 1888. El Alférez Fiscal, César Constantín.	19
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS,
Don Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que habiendo promovido Di Manuela Soler, mandada defender en concepto de pobre, el juicio voluntario de testamentaría de D. Francisco Antonio Torres, su esposo; por providencia de treinta y uno de Marzo del año próximo pasado, se hubo por prevenido dicho juicio, mandándose citar en forma á los interesados: y siendo uno de ellos D. Ruperto Torres y López, hijo del finado, cuyo paradero se ignora, he acordado en providencia del día de ayer se le cite por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que se persone en el juicio, representándole entre tanto el Promotor fiscal del Juzgado Y para dicha citación libro el presente en Puerto-Príncipe á 27 de Enero de 1888.- - Federico Garzón. —Ante mí, Fernando Agüero y Benítez.
262 A O 4
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en juicio ejecutivo que sigue en este Juzgado y ante el actuario, Di Joaquina de Céspedes contra D. Andrés Rey, en cobro de pesos y en el cual consta que aquélla ha sido mandada defender en concepto de pobre y que Rey falleció en la Habana en veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta, he acordado á instancia de la Céspedes y en providencia de diez y ocho del actual, se llame por edictos que se inserten en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, á los sucesores de dicho Don Andrés Rey y Jiménez, para que en el término de treinta días á contar desde la última publicación de dichos edictos se personen en el juicio, para seguirlo con su intervención, apercibidos de que de no verificarlo proseguirá su curso en su rebeldía y se entenderán los demás trámites con los mismos sucesores en los Estrados del Juzgado. Y al efecto libro la presente.—Puerto-Príncipe Enero 27 de 1888.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.
268 A O 4
D. Leandro Prieto, Juez de primara instancia del distrito
de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para para la reclusión definitiva del presunto demente D. Miguel Cabal González, natural de Oviedo, de 44 años, escogedor de tabaco, casado con Di Angela Mentes y vecino de la calle de los Corrales núm. 111, se emplaza á los parientes del mismo para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, á oponerse á la reclusión definitiva del citado D. Miguel Cabal y González; en la inteligencia de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia.—Habana Enero 25 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	228 A O 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Monserrate.
Por este edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Román Maresma y Viades,. contra D. Aurelio Alvarez de la Campa, en cobro de veinte mil pesos billetes, y cuyo juicio está pendiente desde antes de la publicación del Real Decreto ae veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco, dictando Reglas para la aplicación de la nueva Ley de Enjuiciamiento Civil, se dispuso por providencias de diez y seis de Diciembre último y veinte y siete del corriente, que se convoque á las partes á una comparecencia para el día nueve de Febrero venidero á las ocho de la mañana en el Juzgado, á fin de que se pusiesen de acuerdo acerca de si el procedimiento ha de continuar con sujeción á dicha nueva Ley ó á la antigua. Y siendo ignorado el paradero del ejecutado, por el presente edicto, que se fijará en sitio público é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, se le cita para la referida comparecencia.-Habana Enero 28 de 1-88.-Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría.—Luis P. Pimentel.—Es copia de su original que libro para su publicación.—Habana fecha ut supra.—Luis P. Pimentel.	258 A O 8
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de las diligencias promovidas por Don Joaquín V. 0‘Farril, como investigador de los bienes del Hospital Civil d<j San Felipe y Santiago, solicitando la inscripción de un Censo de dos mil doscientos veinte y cinco pesos, que reconoce el potrero “Rosario.” á favor-del referido Hospital, ha dispuesto se instruya por el término de tercero día á la Sra D. Rosalía de Fonseea y Santa Cruz de Dios de Herrera, como heredera de su padre D. Diego de Fonseea, de la tasación de costas practicada en dichas diligencias y es como sigue:—Tasación de estos autos de fojas primera á ésta.:—D. Joaquín 0‘Farrill, suplemento, setecientos quince pesos dos reales.—Boletín oficial, diez pesos.—Al alguacil D. Vicente González, seis reales.—Escribano 1). Domingo Oliva, derechos, veinte y tres pesos cinco reales.—Escribano D. Francisco de Castro, cuarenta y ocho pesos.—Hacienda, diferencia de papel, noventa pesos.—Tasación, ocho pesos seis reales.—Suman, ochocientos noventa y seis pesos tres reales.—Habana Setiembre 26 de 1887, —Ldo. Francisco Mí Malo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 27 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	257 A O 8
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra las morenas Francisca Fleitas é Isábel Rabelo. por maltrato de obra, se ha dispuesto que se notifique en esta forma á las mismas la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice: Que debía condenar y condenaba á las morenas Isabel Ravelo y Francisca Fleitas, como responsables por sus manifestaciones, de la falta de maltrato de obrá á la pena de cincuenta pesetas de multa á oad >. i una y al pago ae oostas por mitad. Y para su publicación, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 22 de Enero de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. 199 A O 2 Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra Don Francisco Camps y pardo Marcelino del Pozo, por maltrato de obra, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice: que debía condenar y condenaba á D. Francisco Camps y Coll y al pardo Marcelino del Pozo, como responsables por sus manifestaciones de maltrato de obras, á la pena de cincuenta pesetas de multa á cada uno y al pago de costas por mitad. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 21 de Enero de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. 200 A O 2
En los autos ejecutivos seguido por D. Arturo Cesáreo Rizo y Lópea> contra D. Manuel Suárez y Suárez y Dí Andrea Hernández Rivero, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se notifique á D. Isidro Hernández, cuyo paradero se ignora, el fallo de remate dictado en dichos autos en diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete, cuya parte dispositiva dice así: Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á D. Arturo Rizo y López, la can tidad de novecientos treinta y cinco pesos treinta y ocho y medio centavos en oro, con más la á que asciendan sus intereses desde el día de la presentación de la demanda y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, así lo pronunció, mandó y firmó S. Sría. ante mí, de que doy fé.—Luis Gastón.—Ante mí, Eugenio López. Y para que tenga efecto ia notificación dispuesta por la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Cárdenas Enero 14 de 1888.—Luis Gastón.—Eugenio López.
250 A O 2
EDICTOS-
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Guzmán y Rodríguez, natural de Cayajabos, de 83 años y soltero; para que dentro del término ae nueve dias contados desde e ta fecba se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le remita en ia causa que se le sigue por lesiones graves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Uuunajay 28 de Enero de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Maouel de J. Arocha.
265 E O 3
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa su partido.
or esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Rionda, hijo de Lutgarda, natural de Güines, vecino de Cuevitas, soltero, de 62 años y de campo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente, comparezca en la Cárcel de esta Villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Excnia. Audiencia en causa que se le siguió por lesiones á D. Francisco García.—Colón Enero 16 ae 1888.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
216 E O 2
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi primer y único edicto, citó llamo y emplazo al moreno Cayetano Carreta, natural de Africa y de campo, para que en el térmiuo de de nueve días después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta Villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por estafa; éierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Enero 11 de 1888.—Félix 8. Varona.—Manuel Lavarría.	222 E O 2
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia de) distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Luis, \fcecino que fué de la calle Cerrada esquina á San Ramón, para que en el término de nueve días contados desde la fecha del último anuncio se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto á Don Venancio Cuervo; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 26 de 1888.—Ramón Mana ae Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
259	E O 2
Don Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez ¿le primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco G. Bolio, natural de Méjico, mayor de ¿dad, casado, propietario y vecino que fné del hotel Quinta Avenida; para que dentro del término de nueve dias á contar desde ia publicación ael presente comparezca en este Juzgado á fin de notificarle una orden Superior; cierto y seguro de que si aaí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde yv contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio. —Habana Enero 29 de 1888.—Ramón Mí ae aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José García Tejada.
260	E O 2
Don Pablo Martínez banz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial , etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Morales y Morales (a) Veoao, natural y vecino de ia Habana, soltero, jornalero, de 25 años é hijo de Facunda y de Florentino; y al asiático Blas Puig, natural de Cantón, vecino de la Ha nana, soitero, carretero y de 36 años, para que en el término de treinta dias contados desde ia última publicación de este edicto en ia Gaceta oficial se presenten en la cárcel de tsta ciudad con el fin de que extingan ia condena que les ha impuesto ia Superioridad en ia causa que se íes siguió en t-sie Juzgado en unión de otros por coalición para encarecer el precio del trabajo; ciertos y seguros que si así io hicieren se íes oirá y administrará justicia y de lo contrarióse Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados ael Juzgado para las notificaciones y demás trámites ul teño íes que resulten.—Habana Enero 2o de 1888.—Pablo Martínez banz. —Por mandato de su Sría., Donato Naveira.
251	O E 1
Don Pablo Martluez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Oalatrava y Guisado, natural de Badajoz, pueblo de Almenuarejo, soltero, licenciado de ejército, de 24 años ó hijo de Eugenio y de María; para que en el término de treinta dias coutados desde la última publicación ae este edicto eu la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, á notificarse del traslado conferido en ia causa que se le sigue en unión de otros por sedición, resistencia é injurias á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si ael lo verifica se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana 25 ae Enero de 1888.
—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Donato Naveira.
252	E O 1