GACETA DE LA HABANA
307
según carta oficial número 1204, fecha 10 de Diciembre último, á favor de D. Manuel Santaló para la plaza de Oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, vacante por cesantía de D. Francisco Oeberg, y dotada con el sueldo anual de cuatro cientos pesos y ochocientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.-r-Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—Oarlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 69.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar en propiedad ti nombramiento provisional hecho por V. E. según carta oficial número 1,206, fecha 10 de Diciembre próximo pasado, á favor de D. Ramón Pijuán para oficial tercero de Administración de la Aduana de esa capital, con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 28 de Enero de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: .
«Ministerio de Ultramar.—Número 27.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto Administrador de la Aduana especial de la Goloma, en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Calixto García Vélez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á Don Jacobo Castro y Fortún, Licenciado en Medicina y Ci-rujía.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardé á Y. E. mu? chos años.—Madrid 31 de Diciembre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ■orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.— Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riyerón á está Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo .y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Ardonio del Castillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9,1 leuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á lombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus dere chos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
CHases pasivas.
Doña Matilde y Doña Hortensia Fernández Prieto, se servirán presentarse en esta Intervención General por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 30 de Enero de 1888.—El Interventor general, Prado.
Doña Ana Julia Palma Bretos, se servirá presentarse en esta Intervención General por sí ó por medio
de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Enero de 1888.—El Interventor general, Prado.
Compulsas.
Doña Mariana Betáncourt, se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábiles,' para enterarle de un asunto aue le concierne
Habana 30 de Enero de 1888.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del postadero de la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presentado postores á la subasta celebrada ayer para contratar el suministro de efectos de escritorio é impresos que puedan necesitar las oficinas administrativas de este Apostadero durante dos oños; acordó la Excma. Junte Económica en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones, á cuyo fin queda señalada la nueva subasta para el día 12 del entrante Marzo, hora de la nna de la tarde, en que estará constituida dicha Corporación para atender las proposiciones que se presenten. El pliego de condiciones queda expuesto en Secretaría desde las once á las dos de la tarde de todos los días hábiles.
Habana 10 de Febrero de 1888. Luis de la Pila.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de gobierno.
CIRCULAR,
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia con fecha 8 del actual, se ha servido ácordar de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se dirija circular á los Jueces del territorio, recomendándoles présten el auxilio correspondiente para la persecución de los que se dedican á la venta de billetes de la Lotería que no sean de la de esta Isla. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana Febrero 11 de 1888. El Secretario de gobieruoj Julio Macia Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de...
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hácienda comunera «Alvarez» ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. ^Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se 'anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procede rá á la expedición de la guía ' correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Ibspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, enten-
diéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna sé procederá á la expedición de .la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector gé-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal deí Calabazar provincia de Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á asta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Yictorina de la lnfiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «San José de Falmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria generad.
Encontrándose vacante la Escuela de 29 ascenso de varones de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de 800 pesos y 200 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, se anuncia la expresada vacante para que los maestros que reúnan las condiciones legales necesarias y deseen solicitarla por concurso de traslación puedan efectuado dentro del plazo de quince días que empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Ciudad.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1837. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gabernador General se ha servido disponer que los timbres sueltos de las clases 11? y 13a iguales al papel sellad«) y los cuales no pueden ser sustituidos con los de pólizas últimamente recibidos de la Fábrica Nacional por no existir iguales, lo sean con los timbres móviles especiales de cinco y veinte y cinco centavos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1388. -El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de Depósito número 5, expedida por la extinguida Administración de Rentas y Contribuciones de esta provincia con fecha 3 de Febrero de 1883 á favor del Ldo. D. Carlos María Mazorra, por la suma de 33fi pesos en oro, importe de la contribución de su profesión de Abogado del ejercicio de 1881 á 82; se hace público por este medio, á fin de que llegué á conocimiento de la persona, en cuyo poder se encuentre el referido documento, para que la presente en esta Administración principal, haciéndose saber que si trascurriesen quince días desde el primer anuncio sin que se haya presentado, se declarará nulo y sin valor alguno según la Instrucción.
Motanzos Febrero 8 de 1888.—El Administrador principal, Antonio del Valle,