AÑO L -Núm. 147.
Viernes 22 de Junio de 1888.’
TOMOII.-Pág. 1169.
PEBIODIOO OFICIAL ZDZEL O-OBIEBITO.
PUMPOS J»JK SUflOBXOXOM.
pukcios k»je: suschjciom.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . « . . $ 10-00 id.,
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sbcoión db Gkaoia y Justicia.
Asuntos judiciales.
Con motivo de haberse acordado la traslación de la Audiencia de este territorio á los altos de la Cárcel, y teniendo en cuenta la imposibilidad de que funcione el Tribunal á consecuencia de la mudanza; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien declarar inhábiles los días 25, 26, 27 y 28 del corriente mes, á fin de que se suspendan los términos judiciales; entendiéndose que esta inhabilitación se decreta con referencia sólo á dicho Superior Tribunal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaoeta ■oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1888.
A. d-e Quintana.
Sección de Fomento.
Instrucción Pública.
Autorizado por Real orden de 30 de Abril próximo pasado el Catedrático de Historia Crítica de España de la facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad, D. Antonio Rojo y Sojo, para que durante un año, á contar desde el 5 del actual, sirva por sustitución la referida Cátedra, con la mitad del haber de 1,100 pesos de sueldo y 1,100 de sobresueldo que le está asignado; y previniendo la misma Soberana Disposición que se proceda por este Gobierno General, con sujeción á lo preceptuado por Real orden de 1.“ de Mayo de 1885, al nombramiento del sustituto que haya de desempeñar dicho cargo con la otra mitad del citado haber; se convoca á concurso á los Sres. Doctores en la expresada Facultad, que reúnan las condiciones exigidas pór los artículos 55, inciso 2.° del Reglamento para el Profesorado Público, y 226 del vigente Plan de Estudios, y aspiren al desempeño de la mencionada plaza, advirtiéndoles que deberán presentar sus respectivas solicitudes dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General y documentos justificantes de dichos requisitos, en esta Secretaría, dentro del plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta, y terminará por consiguiente el día 20 de Julio próximo á las 12 de la mañana.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 18 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Autorizado por Real orden de 30 de Abril próximo pasado, el Catedrático de Metafísica de la Facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad, don Teófilo Martínez de Escobar, para que, durante un año á contar desde el día 5 del actual, sirva por sustitución la referida Cátedra, con la mitad del haber de 1100 pesos de sueldo y 1100 de Bobresneldo, que le está asignado; y previniendo la misma Soberana disposición, que se proceda por este Gobierno General, con sujeción á lo preceptuado por Real orden de 1? de Mayo de 1885, al nombramiento del sustituto que haya de desempeñar dicho cargo con la otra mitad del citado haber; se convoca á concurso á los Sres. Doctores en la expresada Facultad, que reúnan las condiciones exijidas por los artículos 55, inciso 29 del Reglamento para el Profesorado Público, y 226 del
vigente Plan de Estudios, y aspiren al desempeño de la mencionada plaza; advirtiéndoleé qne deberán presentar sus respectivas solicitudes, dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General y documentos justificantes de dichos requisitos, en esta Secretaría, dentro del plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta, y terminará, por consiguiente, el día 20 de Julio próximo á las doce de la mañana.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 18 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Obras Pública».
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 7 del que rige, se ha señalado el día 20 del mes de Julio próximo, á las dos de la tarde, para la adjudicación en subasta pública de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 10 y 12, cuyo importe, según presupuesto de contrata aprobado por S. E. en 6 de Noviembre de 1886, asciende á la cantidad de ocho mil seiscientos noventa y nueve pesos once centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción del 11 de Septiembre de 1869 vigente para esta clase de contratas, en la Secretaría del Gobierno General; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Secretaría’ para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional, el depósito en el punto que designa la primera de las condiciones particulares y económicas que se insertan á continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados, y aquellas cuyo importe esceda del presupuesto aprobado.
Habana, 18 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras, además délas facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador, un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo, para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia respectiva, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de. contrata, verificada la cual, le Será devuelto.
Art. 2.° Para el otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza en la Administración Principal respectiva de la Provincia, y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias, y ante el Escribano de Gobierno en la Ha batía, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará prinoipio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento veinte días.
Art. 5.° Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Administraciones de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6? Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la pérsoná á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
DonN. N............vecino de;... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de...de los requisitos que
se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 10 y 12, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letras.)	Fecha y firma.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria general. EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección lí de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fué de la Renta de Loterías en la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 19 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redondo há participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bieo entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente generál se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Áymerieh.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 1." de Mayo de 1888.—El Inspector gene«, ral, Francisco de P. Portuondo.