196
GACETA DE LA HABANA.
Oy den de la plaza del día 28 de Enero de 1888.
Servicio para el día 29.
Jefe de din.—El Comandante del ler. Batallón Voluntarios, D. Carlos García.
Visita de Hospital.—-Batallón de Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el parque Central, Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, O. Prudencio Regoyos’.
Imaginaria en idera.—El 2o de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío,
Cotizaciones de la Bolsa de 28 de Enero de 1887«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 240 á 240i p.g y cierra de 240 á 240i p. g P. ¿ las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro
Idem id. y 2 id..............................
Idem de anualidades..........................
Billetes hipotecarios de Cuba * & 1 p*g - P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico.................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
TIPOS de las últimas ventas.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banoo Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóltos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados..............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Cmpañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas & Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júoaro..
Idem de Clenfnogos y Villa-
clara...................
Idem de Sagna la Grande....
Idom de Calbarién á Sanoti
Spírltus...................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana & Matanzas...............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
15* á 15i p.g P. oro.
6 á6} p.g D.
•..........................v.V.
60 á 50{ p.g D.
68 á 67 p.g D.
55* á 55$ p.g D.
9J á 10 p.g D.
20 á 20* p.g P. oro
16* á 17 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
15* á 15} p.g D. oro ez-d. Par á 1 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ..
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés annal............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España.............
Inglaterra.........
Franoia. ...........
Alemania..........
Estados-Unidos
Desouento mercantil
3 á 5 p.g P. oro esp. según plaza, fecha y cantidad.
18} i	19* p.g	P. oro 60	dir,
4* á	' & P-o	P. oro 60	d|r
5 á	5* p.g	P. oro 3	div.
3 ú 4	p.g P.	oro á 60 d|v.	
7* i	8 p.g	P. oro 60	d(T.
8* i	9* p.g	P. oro 3	dlT.
8 J	10 p.g	au nal oro y billetes	
AZUCARES.
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaeión 94 á 96.—Sacos 6 á 6* rs. oro arroba según núm. Bocoyes 5} á 6 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Beimúdez.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 28 ie Enero de 1887. El Síndico Presidente, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGAl>OS MILITARES.
Don Arturo Artalejo Pérez, Comandante de Infantería, Fiscal Permanente de la Capitanía General nombrado para diligenciar en el pardo Maximiliano Pina un interrogatorio procedente de expediente que se sigue por el Batallón de Voluntarios de Bancti Spíritus, he dispuesto recibir declaración al mencionado Pardo, cuvo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo. acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de O’Reilly 72, á evacuar la diligencia interesada.
Habana 14 de Enero de 1888. Arturo Artalejo.
68
Don Juan Butler y Cuervo, ( apitán de la caarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Joaquín Nieto Benito por el delito de deserción.
• Hago saber: que por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado Joaquín Nieto Benito para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Cabaña 24 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal, Juan Butler.	74
Don Mariano Lafuente y Godínez, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado de la cuarta Compañía, Antonio Checas Gentin por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido soldado, de la provincia de Sevilla, que en traje de tierra desertó de este batallón el día 14 del mes de Noviembre del año próximo pasado, para que en el término de diez días comparezca ante el que suscribe, sita en esta Fiscalía, castillo de Atarés á responder á los cargos que en la causa le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á las autoridades procedan á su captura, cuyas señas son: de estatura regular, de 25 años, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba id., color trigueño, y como señas particulares, una nube en el ojo derecho.
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y se fijará en los sitios públicos de la localidad.
Habana 18 de Enero de 1888. Mariano Lafuente. Por mandato del Fiscal. El Secretario, Manuel González.	64
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de expediente que se sigue en la Península.
He dispuesto recibir declaración á José Astray Ri-vas, recluta por el Ayuntamiento de Teo, en la provincia de la Coruña dql reemplazo 1880, cuyo domicilio se ignora, y para que puedo tener efecto lo acordado, se cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la Fiscalía sita en el Cuartel de Madera á evacuar la diligencia anterior.
Habana 10 de Enero de 1888. El Fiscal, Asensi.— Por su mandado. El Secretario, Manuel González Mean a.
23
Don Tomás Tejero y Palacios, Teniente del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por el presente anuncio se hace saber: No habiéndose presentado persona alguna en reclamación de un caballo procedente del bandido Félix Jiménez, cuyo animal fué publicado en el mes de Diciembre último en el Boletín oficial de esta provincia, y debiendo procederse á su venta en pública subasta, la cual tendrá efecto el día 31 del presente mes en el Corral de Consejo de esta ciudad, donde se encuentra depositado el expresado animal.
Las personas que deseen adquirirlo podrán concurrir en la fecha citada al sitio ya designado á las ocho de la mañana; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran por lo menos las tres cuartas partes de su tasación.
Habana 11 de Enero de 1888. El Fiscal, Tomás Tejero.	69
Pérez Giménez por el delito de deserción, he acordado se le reciba !a oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en este Depósito, sita en la Fortaleza de la Cabaña. bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido individuo
Fortaleza de la Cabaña 15 de Enero de 1888.—Jopó Cordero.—-Sigue tina rúbrica.—Por su mandado: El Secretario, Eugenio Mateo.	56
Fiscalía Militar Permanente de Santa Clara,
Don José Bosch Llorena, Teniente Coronel del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Fisc&l Militar de esta plaza y de la sumaria instruida contra tres desconocidos por secuestro del paisano O. Eulogio Nadal y López, llevado á cabo el día 15 al 16 del próximo pasado Noviembre en el Barrio de la Cruz de esta Ciudad.
En uso de las facultádes que la actual legislación Militar me concede como Fiscal Instructor de la referida sumaria; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía. Santa Rosalía 22, ó se presenten á la Autoridad Civil ó Militar más próxima del punto en que se hallen, y ellas lo hagan á la Comandancia general de esta provincia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á los 9 días del mes de Enero de 1888.—José Bosch.	36
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado Teniente de! Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal Militar de la sumaria que por resistencia á fuerza armada del Ejército, se sigue contra el bandido José Alvarez Vila y dos más.
Habiendo tenido lugar el hecho en roañuna del 1.3 de Agosto del año anterior, á consecuencia del cual filó muerto el caballo que montaba el Alvarez y preso éste; y" resultando que los que le acompañaban uno de ellos era Alberto Alfonso Bernal, hijo de D. Pedro y de Do Lugar-da, natural de Matanzas, vecino de Guamutas, maestro do azúcar, de estado soltero y de 20 años de edad, y el otra desconocido cuyo nombre y paradero de ambos se ignora.
Usando de las facultades que estos cosos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados Alberto Alfonso y desconocido que le acompañaba en el día que se cita, para que en el término de 30 días, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en la calle de San Miguel número entre 21 y 23, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no comparecer en el término señalado desde la publicación de este edicto, se les seguirá el perjuicio que haya lugar.
Santa Clara 18 de Enero de 1888.—El Fiscal Instructor, Luis Pérez. Por su mandato, el Secretario de la causa,. Lino Miguel.	•	60
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por el presente primer edicto, al Guardia de primera clase de la segunda compañía de esta Comandancia, Celestino Cúrvelo Guerra, el cual se ausentó sin autorización de la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en el poblado de Ramón de las Yaguas, en la noche del 21 al 22 del mes de-Diciembre último, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto* comparezca en la Casa-Cuartel que ocupa la fuerza del C uer-en este Caserío, á responder á los cargos que le resultan en po la sumaria que contra él instruyo, por el delito de • f ser-ción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos, se seguirá y fallará la causa en rebeldía, encargan -do á las autoridades que procedan á la captura de dicha Guardia, cuyas señas son:
Celestino Cúrvelo Guerra, hijo de Cristóbal y Eulogia* natural de Málaga, provincia de ídem, de 29 años de edad, soltero, estatura un metro 685 milímetios, pelo castaño* cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada* boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena y tiene una nube en el ojo derecho.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana* Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo y se fije en los sitios públicos que convenga expido el presente edicto, en San Vicente á los 3 días del mes de Enero de 1888.— Leonardo Polo Fernández. Por mandato del Sr. Fiscal* el Secretario, Juan Borrell Bergé.	81
Don Francisco Leal A rmesto, Teniente de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de JNápoles número tres y Fiscal déla sumaria ins-tiuída por el delito de segunda deserción contra el soldado de la segunda Compañía de este batallón, Francisco Otalora Alvarez, consumado el día 10 del mes de Diciembre del año próximo pasado.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Otalora Alvarez, natural de Tauste* provincia de Zaragoza, hijo de Lorenzo y de Josefa, soltero, de 29 años, 8 meses 20 días, de oficio cantero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas, al pelo, color bueno, frente regular, nariz id., boca id., barba idem, bigote id., y de un metro 586 milímetros de es-
D. José Cordero Alvarez, Capitán de Infantería, auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque, hago saber: Que en la causa seguida contra el reemplazo Tomás
t&tura, para que en el preciso término de 10 días contado» desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta