494
GACETA DE LA HABANA
sacio marinero, para que se presente en e6ta Fiscalía, sita en el Arsenal, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 6 de Marzo de 1888.—Jo é Delgado y Oriado.	150
Don José Fernández Menéndez y Yaldés, Comandante Capitán del Batallón de Ingenieros y Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero de un armamento del 1er. Batallón de Artillería de Voluntarios, he acordado recibir declaración al voluntario del mismo Batallón D. Antoniov Menéndez y García, á cuyo cargo estaba y cuyo domicilio se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado, solicita por este anuncio previniéndole que en el término de diez dias á coDtar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana comparezca á evacuar la expresada diligencia en el cuarto de Banderas dol Cuartel de Madera.
Habana 6 de Marzo de 1888—José Fernández.-Por su orden, el Secretario del expediente, Félix Gómez.	151
Don Antonio Rodríguez Peña, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del expediente instruido para averiguar si tiene derecho á pensión la madre del soldado Juan Yabens Zarranz.
En el aludido expediente he acordado recibir declaración al paisano Lázaro Ortiz Meca, sargento que era de la 6$ compañía del segundo Batallón de este Regimiento, en el mes de Setiembre del año 1871 el cual fué licenciado en Julio del año 1873 y obtuvo permanencia para esta Isla.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este primer annncio previniéndole que en el término de 30 días á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta oficial de la Habana comparezca á evacuar la expresada en esta Fiscalía calle de Pozo del Rey número 106, ó en caso contrario á la autoridad militar del punto donde resida, para que haciendo presente á la misma el objeto de su llamamiento ésta lo comunique á esta Fiscalía para la expedición del oportuno interrogatorio sobre los extremos que debe declarar.
Cuba 24 de Febrero de 1888.—Antonio Rodríguez.
t 156
Don Benito Aragonés Anjomá, Teniente de las Escuadras
de Santa Catalina de Guaso y Fiscal de las mismas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden y hallándome formando sumaria por el delito de haber ingresado en estas Escuadras con el nombre de Cipriano García Fernández el soldado que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 José Pedraira Barrio, licenciado absoluto con residencia en la ciudad de la Habana; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Pe-dreira Barrio para que en el térrhino de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la oficina del Cuerpo (sita calle de Concha número 29) á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se le declarará en rebeldía según lo mandado por la Ley.
Guantánamo 22 de Febrero de 1888. El Fiscal, Benito Aragonés.	154
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En los autos seguidos por D* Justa, D? Gregoria y D? Isabel Pérez y García contra D. Secundino García y Sardina en cobro de tres mil cuatrocientos cincuenta y un pesos setenta y ocho centavos en oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se notifique á D. Bernardo, D. Miguel, Di Agustina, Di Juana, D* Concepción, Di Luisa, D.Francisco y Di Ana García y Sardina; D.1 Rosalía, Di Otilia, D. Vicente y Di Rafaela García y Delgado, cuyo domicilio se ignora, en concepto de hijos y herederos del Don Secundino el fallo del remate pronunciado en los autos arriba citados que en su parte dispositiva á la letra dice: — En la ciudad de Cárdenas á 1? de Febrero de 1888. El Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esfe
Éartido en los autos ejecutivos instados por el procurador >. Pablo L. Ochoa en nombre de Di Justa, Di Gregoria y Di Isabel Pérez Lebredo, dirigido por el abogado Ldo. D. Ernesto Castro con D. Secundino García, vecino del Roque. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á Di Justa, Di Gregoria y Di Isabel Pérez Lebredo la cantidad de tres mil cuatrocientos cincuenta y un pesos setenta y siete centavos en oro, y con más la íl que asciendan sus intereses al siete por 100 anual, vencidos y por vencer y las costas causadas y que se causen hasta el total cumplimiento de este fallo. Y por esta su sentencia así lo pronunció, mandó y firmó su Sría de que doy fé.— Luis Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 28 de Febrero de 1888.—Domingo Pérez Manso 576 A 18 En los autos seguidos por la Excma. Señora Marquesa, viuda de la Real Proclamación, administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Señor Marqués de dicho título y por el Sr. Marqués actual contra D. Antonio Gargollo en cobro de dos mil doscientos cincuenta pesos en oro na dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se cite de remate al expresado Gargollo, concediéndole el término de nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si les conviniere. Así mismo ha dispuesto el Sr. Juez que por este medio se baga saber á Gargollo que se ha practicado el embargo sin el previo requerimiento por bailarse ausente en el’potrero ‘Chamba-cú,” de su propiedad. Y para que tenga efecto la citación é instrucción dispuestas en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 6 de Marzo de 1888.—Domingo Pérez Manso.	568 A 18
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Jaruco, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Mariano Granado como padre de la menor doña Micaela Granado y Cacho Negrete como patrona dé la Capellanía que mandó fundar D. Ju n Benito Govea contra i<* ¡sucesión de Don Juan González cu cobro de réditos de esa Capellanía, se ba practicado el embargo del potrero “Asilo, 1 con el previo requerimiento de pago con D? Sílfides González encargada del mismo. Y de conformidad con lo que dispone el artículo 1442 de la Ley de Ed juiciamiento civil y realizado de su modo, be dispuesto se cite de remate á la sucesión de D. Juan González; advirtiéndole el derecho que le concede la Ley para oponerse á la ejecución dentro del término de nueve dias, á cuyo efecto se ba librado la siguiente cédula:-Don José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido, á consecuencia dei juicio ^ejecutivo promovido por la representación de la menor doña Micaela Granado y Cacho Negrete contra los bienes de I>. Juan González Delgado en cobro de seiscientos treinta y nueve pesos en oro procedentes de censos de una imposición en el potrero “Asilo (a) Cachimba ” que cursan en la Escribanía de mi cargo por providencia de tres de Octubre último se despachó ejecución (ontra los bienes del expresado D. Juan González Delgado por la cantidad antes referida de seiscientos treintinueve p< sos oro y se dispuso que practicado el embargo se citase de remate al deudor; que habiendo fallecido éste según manifestación de la parte por providencia de quince de Diciembre último se ordenó que continuase el juicio contra la sucesión del finado procediéndose al embargo de las cuatro caballerías del potrero “Asilo,” requirióndose á Doña Isabel Rivero, viuda de González y que una vez practicado el embargo se practique la citación de remate por medio de edictos conforme lo dispone ei artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civiL Que por providencia de veinte y cinco de Enero último y á instancia de partes se ordenó que la diligencia de embargo se entendiera con D* Sílfidos González, asistida de su esposo, y la de requerimiento de pago y citación de remate por medio de edictos; que se requiriese á los arrendatarios para la presentación del último recibo ó en su defecto expresen la fecha del vencimiento y la cantidad que abonan por rentas; teniéndose por nombrado al administrador D. Mariano Granado; y no siendo conocido el domicilio de D? Isabel Rivero é ignorándose su paradero, á instancia del actor se ordenó se procediese al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago y que 6e citara de remate poi medio de edictos y en la forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil; y en cumplimiento de lo dispuesto y por medio de esta cédula se cita de remate á la expresada doña Isabel Rivero y sucesión de Don Juan González Delgado, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución si le conviniere; parándole en otro caso el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para constancia pongo la presente en Jaruco á 7 de Marzo de 1887, doy fé.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco Noviembre 22 de 1887.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.	555 A 10
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia ue esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente se hace saber á D. Cosme de la Tómente, doña Dolores Fiallo, D. Manuel Rodríguez y la sociedad de Marroquín, Cajigas y Compañía ó quien represente los deiecbos de los mismos en este Juzgado y por la Escribanía de Don Buenaventura Sánchez cursan los autos ejecutivos seguidos por D. José Manuel Ferregut como capellán de la que mandó fundar el Pbro. D. Salvador de Lozas en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos en oro contra D. Baltasar Otamendi, procedente de censos de la expresada Capellanía impuestos en la finca “Santo Cristo del Calvario,” en los cuales se ba embargado ésta como afecta á dicha obligación y á fin de ponerla á pública subasta se ba traído á los autos la certificación correspondiente dei Registro de la Propiedad comprensiva délas hipotecas, censos y gravámenes que pesan sobre la finca embargada y apareciendo que ésta reconoce á favor de los expresados D. Cosme de la Tórnente, D* Dolores Fiallo, D. Manuel Rodríguez y la sociedad de Marroquín, Cajigas y Compañía, hipotecas por distintas cantidades y posteriores á las del ejecutante é ignorándose el paradero de aquéllos, se ba dispuesto en providencia de veinte y siete de Enero, se les baga saber por este medio que el estado del juicio referido os ei de cumplimiento de la sentencia de remate por si Ies conviniere ó quisieren intervenir en el avalúo y subasta de la finca “Santo Cristo del Calvario,” se personen en los autos dentro de nueve dias cuyo término ba designado el actor, haciéndoles presente que si no lo verifican les parará el perjuicio á que baya lugar en derecho. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Jaruco y Marzo Io de 1888.- - José M* de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	556 A 10
Sr. David Castillo. —En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación sigue contra \ . doña Rafaela Martínez de Santelices en cobro de pesos, á instancia de la misma se ba dispuesto por providencia de veinte del actual que con arreglo al artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente y mediante á ignorarse su paradero se emplace nuevamente á V. por este medio y término de quince dias, á fin de que se persone en legal forma en dichos autos á contestar el traslado que del escrito de demanda se le ba conferido por otra providencia, de diez y ocho de Octubre último; parándoles el perjuicio á que baya lugar en derecho si no lo verifica. Y á los indicados efectos expido la presente cédula.—Puerto Príncipe Febrero 24 de 1888.— Federico Díaz Companioni.	568 A O 11
D. Leandro Prieto y Pereira, J uez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo paraba reclusión definitiva dei presunto demente moreno Antonio Díaz, natural de Güira de Melena, de 68 años, soltero, criado de manos y vecino de la calle de la Merced número 80, se emplaza á los parientes del mismo, para que deutro del término de un mes á contar desde la lecha de la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antigua del Prado, número 64; á oponerse á la reclusión definitiva de dicho moreno Antonio Díaz; en la inteligencia de que pasado ese término se resolverá con la audiencia de los expresados parientes ó sin ella.—Habana y Febrero 13 de 1888,—Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
554 A O 10
KJS^LAT ES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de 20 dias y con la rebaja dei 25 por 100 los bienes pertenecientes al abintestato de D., Antonio Piasen cía y Carden tey y D? María de la Asunción Lizaso, que radican en Alfonso XII y que se detallan en el avalúo que dice así:—Avalúo 1?
Por la casa situada en la calle Real números 11 y 13, manipostería, tabla y leja, con 25‘20 metros de frente por 81‘50 de fondo que ocupa el número 1 del inventario, $ 1200 oro del cuño español; 1200._ 2? Por el terreno que ocupa dicha casa, $ 485 oro del cuño español; 435. 3? Por 15 solares y medio (los números 3 y del 5 al 12 y 14, 16, 19. 20, 22, y 4 del . 3 dei plano, que reconoce cada uno § 800 ue imposición y tienen censatarios $ 4bu0 oro del cuño español: 4650. 4?—-Pwr el solar núm. 1 del plano de la finca situado en la calle Real que tiene 15‘96 metros de frente por 33‘92 de fondo y reconoce impuestos $ 400 oro del cuño español; 400. 5? Por el solar (núm. 4 del plano) de igual medida que el anterior y reconoce impuestos $ 325 oro dei cuño español; 325. 6?— Por 104 solares (los números 13, 15, 4 del 28, 32 á 86 y 4 del 37 y 40, para repartir medidos á $ 300 oro del cuño . español $ 3190 oro); 3190. 7° Por 2 solares (38 y 39) medidos para repartir á $ 300 oro del cuño español $ 600 oro; 600. 8? Por 8 solares (del número 21 al 31) medidos para repartir á $ 250 oro del cuño español, $ 2000 oro; 2000. 9? Por un paño de terreno bajo de poco fondo, de 1 caballería 70 cordeles 666‘ 167 varas á $ 900 caballe/ía, son $ 1035-87 centavos en oro; 1035 87. Que hacen un total de 13835 pesos 87 centavos oro; estando señalado para el acto del remate el dia trece de Abril próximo, á la hora de las doce en ios estrados de este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32, advirtiónr dose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo á que quedan ios bienes reducidos con la rebaja del 25 por 100 y que tanto éste como los demás antecedentes de la subasta están de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Dado en la Habana á 5 de Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	577 R 13
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por Dona Concepción Valdés contra D.» Antonia Ramos y Rodríguez en cobro ejecutivo de pesos; se ba dispuesto en providencia de veinte y tres del corriente, se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa embargada, situada en la calle d* la Gloria número 148 entre las de Figuras y Carmen, construí- ' da de manipostería y azotea y tasada en mil ciento ochenta y cuadro pesos setenta y dos centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte de Abril del corriente año y hora de la una de su tarde en la sala audiencia de este J uzgado, sito calle de Teniente Rey número 104; advirtíéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores en la mesa dei Juzgado el diez por 100 de dicho avalúo, y que A instancia del actor se saca á remate la expresada casa sin suplir previamente la falta de título* de dominio á los efectos legales, estando de manifiesto los autos en Ja Escribanía, sita caliere San Ignacio número 16. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 25 de 1888.— Federico Mora.—Ante mí, Venancio Díaz dei Villar.
562 R 11
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente hace saber: que en el incidente formado para tratar del embargo de bienes ai asiático Anastasio Miranda á consecuencia de la causa que en este J uzgado se le siguió por homicidio, lesiones y daño; se ba dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia veinte y dos del actual á las once en este Juzgado, calle de Marqués González número 51, los efectos embargados á dicho asiático, que son los siguientes:—cuatro barrenas de ojo; tres idem de barbiquí; cuatro idem de mano; dos compases; tres esco- ;• píos; tres punzones; un destornillador; cinco cinceles; dos martillos; una azuela; dos gramiles; una escuadra; una ha-chuela; una juntera; una garlopa; dos garlopines; un jun* quillo; un trabador de serrucho; una cuchilla para yugo; dos macetas de madera; dos serruchos chicos; dos idem grandes; una piedra de asentar; un metro de marfil; un codo de boj; dos mandarrias, chicas; dos escuadras de cantero; dos cucharas de albañil; un cajón de idem; una tijera de jardinero; siete visagras; una tenaza de carpintero; un cajón conteniendo clavos, tres brochas; una pailita de cobre; un martillo mecánico; un cubo de hierro; una docena de ' cucharas para sopa; dos idem chicas de café; una caja vacía para herramientas; una cama de tijera con su forro, mosquitero, dos almohadas, una frazada y una sábana, todo en mal estado; un caldero de hierro; cinco cazuelas; dos orinales de loza; un palanganero de madera con una palangana de loza; dos sillas, una de ellas de brazo; una banqueta de piano; un cucharón de hierro; dos banquetas de madera; una pizarra chica; una mesa con gavetas; dos vasos de cristal; una lámpara de hoja de lata; una cafetera chica de loza; cuatro tazas blancas; dos platicos; una navaja barbera; una tijera; cinco pinceles; un salero de loza; un cua-drito; dos cachimbas de fumar opio; un chaquetón y una camisa de paño y varias piezas de ropa, todo en muy mal estado; dos garrafones; un candado con su llave; ocho platos de íoza; una bandeja y taza bola; dos levitas de dril; un saco de alpaca; dos chalecos; cinco camisas blancas; tres sábanas; dos pares de medias nuevas; cinco pantalones de* dril; tres calzoncillos; tres camisetas; dos pañuelos; una botella dfe agua florida; tres corbatas; un compás; un cortaplumas; una pesa de monedas, chinesca; una cucharita de café; dos relojes, uno de metal y ei otro de plata, antiguos y descompuestos; una leontina; dos jemelos de camisa; dos hebillas de pantalón; varios pedazos de oro viejo en una cajita y un hacha; que han sido tasados en treinta y siete pesos cincuenta centavos en metálico y se hallan depositados en poder de Don Pastor Miramontes, vecino de la calle de Dolores número 8; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por 10o del valor de dichos objetos sin cuyo requisito |no se admitirán proposiciones; devolviéndose esas consignaciones una vez efectuado el remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará como garantía del cumplimiento de su obligac óu y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana y Marzo 2 de 1888.—Leapoldo de Irizar.— Por mandato de su Sría. y por Don Donato Ña-veira, Ldo. Ramón Portocarrero.	564 R O 11
EDICTOS-
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por es-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Julián Mairero y Santa Cruz de Oviedo (a) el Chino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en este J uzgado, sito Acosta núm. 82, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Hermenegildo Reyes; seguro de que si así Jo hiciere se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Marzo 8 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	571 E O 13