1068
GACETA DE LA HABANA.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 4 del actual, sacar á subasta la Contrata para el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de tambor, que durante dos atlos pueden necesitarse para el consumo de esta Escuadra; y señalado el acto para el día 7 del entrante Julio, hora de la una de la tarde, se hace saber al público con objeto de que los que deseen tomar parte en la licitación, acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto; en concepto de que el pliego de condiciones está de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde.
Habana 6 de Junio de 1888.—Luis de la Pila.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Abril último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar firme el acuerdo de la Sala de Gobierno de esa Audiencia de 15 de Marzo de 1882, que declaró vacante y revertido al Estado el oficio de Escribano de Cámara que perteneció á D. José Soroa, por no haberse acreditado la renuncia que se decía hizo del citado oficio en 1873, ó sea antes del Decreto de 25 de Febrero de 1874, y disponer que la expresada Sala proceda á la provisión de dicha Escribanía, con arreglo á las Reales órdenes de 13 de Abril de 1870, de 10 de Knero de 1872 y artículos 137 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855, y 124 de las Ordenanzas de 3 de Abril fle 1866.—Lo que de Real orden digo á V. I, para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se guarde y cumpla, y que por término de treinta días'se convoquen aspirantes en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para que los que se crean con las condiciones legales, presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Audiencia.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana, Junio 4 de 1888.—El Secretario de gobierno, Julio Macia Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición aluna, se procederá á la expedición de la guía correspon-iente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatico de Viana» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clava, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 dp Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha acordado que desde el día 4 del corriente quede abierto el pago de los haberes de personal y material correspondientes á la mensualidad de Marzo del corriente año.
Habana 2 de Junio de 1888.— Angel Af» Carvajal
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero de J 888, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mañana á dos de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, día 6 del corriente
mes.
Montepío Civil, Militar y pensiones, día 7 de id.
Cesantes y jubilados, día 8 de id. .
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 2 de Junio de 1888.—El Tesorero general, Angel Ms Carvajal.
La Contaduría Central de Hacienda dá cuenta del extravío de la carta de pago número 3, expedida en lo de Junio de 1875, por valor de cuatro mil pesos en acciones del Banco Español de esta Isla, que ingresó D. Leonardo Maderas para garantir su gestión como Colector de Rentas de Bejucal, y pide se leexpida un certificado de ella.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia deque de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana, Junio 1q de 1888.—El Tesorero Central, Angel M? Carvajal.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Montepío Civil y Militar y pensiones de gracia, días 7, 8, 9 y 11 del corriente.
Cesantes y Jubilados de todos los ramos, días 13 y 14.
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña, días 16, 18 y 19 del corriente.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente, lo harán de 11 á 2 de la tarde, y los apoderados de las mismas de 2 á 4.
Habana, Junio 4 de 1888.—Luis Quamerio.
Propiedades y Derechos del Estado.
Apareciendo como realengo un sitio conocido poi «La Cueva», en el barrio de Güiro Boñiga], del término municipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías de tierra, esta Administración ha acordado se publique ñor treinta días al presente, para que las personas que se crean con derecho á dicha finca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, I/uis Quamerio.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-oo por este medio para que las personas que se consideren con derechoá la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado dd Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 102 ingresada por Do Micaela Torres en 30 de Diciembre de 1885 por concepto de Depósito Provisional para atender á pago de contribuciones por fincas urbanas que adeudaba dicha Sra., se hace público por este medio para que la persona que la tenga en su poder la presente en esta Administración en el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación; pues trascurrido ese tiempo sin que se reciba reclamación se declarará extraviada y por tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Cuba 24 y Mayo de 1888.- El Administrador Principal.—Antonio González Wadell.
Administración Principal de Hacienda déla Provincia de Santa Clara-
anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 71, expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de Remedios en 31 de Diciembre de 1879, en concepto de «Depósitos varios» y á favor del Sr. Alcalde municipal de Ca-majuaní, por la suma de 31 pesos 60 cts. oro, se hace público, por si alguno se considera con derecho á ella, presente su reclamación en esta Principal, en el término de quince días, pues trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin valor alguno el citado documento, expidiendo al efecto el certificado correspondiente.
Santa Clara Mayo 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduanada la Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Billetes. TOTAL.
'esos Cs. Pesos Cs.
....... 23294 74
58 41
.......	474 20
68 70
......	23896 04
.......	3012 83
... 75
254 85
....... 27164 40
COMPABACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................ 88057 54
Idem hasta ignal día delaño anterior.... 50050 40
De más en 1888 .............. 38C07 14
Habana 5 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros» José Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno.» El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de Cruces-
Presidencia.
Derechos arancelarios. Metálico.
Pesos Cs.
I
Por Importación......
» Exportación......
» Navegación.......
» Depósito Mercantil................
» Intereses de Pagarés .............
» Multas por infracciones ............
» Resultas de 188 á 88.................
SUMA.
IMPUESTOS.
23294 73 58 41 474 20
68 70
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado...............
Parala] Por,el de f T . cts. por to-
a ¡ nelada de
Obras 'f descarga — Obras por e[ de a
traque, pontón y draga
TOTAL.........
23896 04
3012 82
75
del
Puerto
254 85
27164 46
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la escuela de entrada para niñas de San José de las Lajas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., ae publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1888.—El Secretario general > I Zfr, J. Gómez de la Moza.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 60,41 y 20 por valor de ocho pesos cincuenta centavos cada uno ingresadas por Da Luisa Estable en 22 de Diciembre de 1885, 16 de Febrero y 8 de Marzo de 1886 respectivamente por concepto de Depósito Provisional para atender á pago de contribuciones por fincas urbanas que adeudaba dicha Sra., se hace público por este medio para que la persona que la tenga en su poder la presente en esta Administración en el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación pues trascurrido ese tiempo sin que se reciba reclamación se declararán extraviadas y por tanto nulas y sin ningnn valor ni efecto.
Cuba, 24 dé Mayo de 1888.—El Administrador Principal.—Antonio González Wadell.
Acordado por la Corporación de mi presidencia, en sesión extraordinaria de hoy, sacar á pública subasta por todo el ejercicio económico de 18*8 á 1889 elarbitrio «Vendedores de dulces y viandas en tablero» con arreglo al pliego de condiciones siguiente, se ha señalado para el acto del remate el día 21 del entrante mes de Junio á las ocho de la mañana en el salón de sesiones de esta Casa Consistorial.
Cruces 19 de Mayo de 1888.—Marcial Lacoste.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Vendedores de dulces y viandas en tablero», por todo el ejercicio económico de 1888 á 1889.
Primera. Consiste este arbitio en cincuenta centavos plata que abonará mensual mente al rematador todo aquel