Jueves 29 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág. 601.
AÑO L—Núm. 76.

1
ACETI DE
LA HABANA
I^IEItlOIDICO OFICIAL DEL GOIBIIEIEÓILTO.
ptJivxos D.G svscnxcxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
PRGCXOfil -»JE 89 useRiexoiw.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
IERN0 GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
Comento.—Instrucción Pública.
La Sección de lo Contencioso del Exorno, sejo de Administración ha consultado á este erno General la procedencia de la admide la demanda siguiente:
«Excmo. Sr.—En la demanda contencioso inistrativa interpuesta por D. Eduardo Nú-k Rossié como apoderado de Doña Angela era Pérez, contra la resolución del Gobier-eneral que denegó la nulidad de la provi-por, concurso de la Escuela de segundo ps-) de Cárdenas.
«Resultando: que en 17 de Febrero de se comunicó al Rectorado de esta Univer-t el acuerdo del Gobierno General de 14 íismo mes en que se desestimó la solicite Doña Angela Figuera, sobre nulidad ancurso para la provisión de la Escuela censo de Cárdenas.
(Resultando: que en 2 de Mayo del año hsado se comunicó también al Rector de diversidad el acuerdo del Gobierno Gene-3 29 de Abril en que se dispuso se notifi-á Doña Angela Figuera Pérez, habérsele timado la solicitud de que se declarase aquel concurso.
| (Resultando que contra esta resolución inte: ] so demanda contencioso-administrativa el Di 1). Eduardo Núñez Rossié á nombre de D< i, Angela Figuera, en libelo de 12 de Se-tieii re de 1887 y manifestando en un otrosí qu ! a resolución de 14 de Febrero no fué no
lí
ex
la
ra
ca-
de
nu
tifi ! la á su poderdante, ni negó a su conoci-mi 1 ;o sino en 12 de Agosto de dicho año.
j Resultando que el Rector de esta Univer-sid E en comunicación de 28 de Enero último ini < na que Doña
Angela
Figuera Pérez no fn| 1 rmalmente notificada de las resoluciones dolí oblerno General de 17 de Febrero y 29 déBiril del año próximo pasado,
I Considerando: que en defecto de prueba enBitrario es de admitirse que dichas resolu-ciofj > no llegaron á conocimiento de Doña Angelí figuera sino en 12 de Agosto último de lo.<| i,l resulta que la demanda presentada en 151 Septiembre fué interpuesta en tiempo ©pcB rno.
■ Considerando: que la materia es conten-cioly que el acuerdo del Gobierno General de 1 de Febrero de 1887 causó estado.
I La Sección opina que puede V. E. servirse! 9 nitir er-ta demanda á los efectos IV. E. resolverá.»
Ir de conformidad con lo informado por la reí® la Sección de lo Contencioso, declaro procedí be la admisión de la demanda consultada, [abana 20 de Marzo'de 1888.
Habas Marín.
legales.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios,
Debiendo celebrarse á la una de la tarde del día 20 de Abril próximo en esta Secretaría Genera!, la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio Departamental de esta ciudad, para el año de 1888 á 1889, el Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido disponer sn publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, para conocimiento de aquellas personas que deseen tomar parte en la misma, advirtiéndoles que el pliego de condiciones se halla de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde en el Negociado respectivo,
Habana Marzo 24 dg ISoa.
Alberto ele Quintana
Debiendo celebrarse á la una de la tarde del día 21 del próximo mes de Abril en esta Secretaría General la subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio Departamental de esta ciudad para el año económico de 1888 á 89, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellas personas que deseen tomar parte en la misma, advirtiéndoles que el pliego de condiciones se halla de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde en el Negociado respectivo.
Habana 24 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
Personal.
Debiendo ausentarse de la ciudad de Matanzas el Sr. Cónsul de la República del Uruguay en dicha plaza, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar al Canciller del mismo D. Restituto Amé-zaga, para que se encargue interinamente de dicho Consulado, durante la ausencia del propietario.
Habana 24 de Marzo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
de lo Contencioso ha dictado el siguiente: Auto:Sres. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Armas, Fontanals. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito,, se declara el mismo consentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada de dicho auto y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asnnto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que ál margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 6 de Diciembre de 1887, Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1888. José Mendo. Vto. Bno. Díaz.
Jjo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 22 de 1888.
A. de. Quintana.
Obras públicas.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración so ha servido dictar el auto siguiente:
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla do Cuba. Certifico: que en el pleito cóñtencioso-administrativo promovido por D. Pedro Lemonuria y D. Blas Domingo Torón sobre posesión do la mina San Anastasio, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente: Auto. S. S. Ihepidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals. Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, y Resultando: Que en 5 de Junio de 1867 te notificó á los demandantes el auto del día 13 mandando ponerles de manifiesto las actuaciones á los efectos del artículo 13 del Reglamento. Considerando que desde esa fecha hasta el 13 de Agosto de 1886 en que por la Secretaría se dió cuenta de su estado ha permanecido paralizado este pleito sin que las partes hayan solicitado su continuación. Considerando que habiéndose notificado á los demandantes por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e6ta ciudad los autos de 31 de Agosto y 22 de Marzo próximo pasado, no han comparecido por sí ni por medio de Letrado. Visto el artículo l.° del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme y subsistente la resolución impugnada y notifíquese esta providencia á los demandantes en los Estrados del Tribunal. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á 25 de Octnbre de 1887. Andrés Sitjar, José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. J osé Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que la enunciada Sección
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba-ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden general del Ejército del día 26 de Marzo de 1888
en la Habana.
Artículo único. Habiendo sido promovido por Real Decreto de 7 del mes actual, al empleo de Inspector Médico de segunda clase, el Subinspector Médico de primera D. Antonio Pardiñas y Martínez, con destino de Director Subinspector de Sanidad Militar de este Ejército, el cual venía desempeñando con el carácter de interino; el Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto que en el día de hoy se haga cargo en propiedad del expresado.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la general de este día para el debido conocimiento y cumplimiento.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria geseral.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de 1). Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Renta de Loterías de la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1874; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 10 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
■ CONVOCATORIAS.
D. Estanislao Berbén, como Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua correspondiente al mes de Oc tubre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse í recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consi guien tes.
Habana 1? de Marzo de 1888.—El Interventor ge»