724
GACETA DE LA HAriANA.
arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del indicado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento, por la canntidad de...... (aquí el precio con letra).
Fecha y firma del Rematador ó Rematadores.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convocan á los que deséen hacer proposiciones al remate del servicio de alumbrado público con aceite durante el año económico de 1888 á 1889; cuyo acto tendrá lugar á las ocho de la mafiana del día 20 de Mayo próximo en la Sala Consistorial ante la Camisión de remate, con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; en el concepto de que no se admitirá proposición por la que se ofrezca hacer el servicio por un preció mayor de 88 centavos en oro por cada farol de los que se iluminen; que para ser postor se depositará en la Caja municipal la cantidad de $ 5<>0 en oro; que el rematador otorgará fianza por valor de $ 1500 en oro ó en valores públicos, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 12 de Abril de 1888.— Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N ....... N'......, vecino de....... según cédula
que exhibe, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de alumbrado público con aceite durante el año económico de 1888 á 1889, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, y de las convocatorias insertas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Iá provincia, ofrece encargarse del servicio indicado con estricta sujeción al referido pliego de condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio con letra.)
Fecha y firma del relatador ó rematadores.
De orden del 8r. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á ios que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio conducción de carnes del Rastro á las casillas durante el año de 1888 á 1889, cuyo acto deberá tener efecto á las ocho de la mañana del día 20 de Mayo próximo en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates, con estricta sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; en el concepto de que el precio del remate es el de $ 6103 en oro del cuyo español, pagaderos por mensualidades adelantadas; que para ser postor deberá acreditarse el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de $ 400 en oro; que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de 8 1000 en oro ó en valores público«, debiendo ajustarse las proposiciones al modele que se inserta á continuación.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 12 de Abril de 1888.— Manuel del Portillo,
Modelo de proposición.
Don N.......N........, vecino de....... según cédula
que exhibe, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio conducción de carnes del Rastro á las casillos durante el año económico de 1888 á 89, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, y de las convocatorias insertas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del indicado arbitrio con sujeción estricta al referido pliego de condiciones, por la cantidad de.... (aquí él precio con letras.)
Fecha y firma del rematador ó rematadores
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio pensión de mesillas por lo que respecta al año económico de 1888 á 89, cuyo acto deberá tener lugar con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente á las ocho de la mafiana del día 20 de Mayo próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remate, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr, Gobernador General.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 12 de Abril de 1888. Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el arbitrio pensión de mesillas en los mercados durante el año económico de 1888 á 89.
Primero. Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán por mesas y puestos propiedad del,Muuicipio, situados en la plaza del Mercado de Santo Tomás y calle de Pavía, destinadas ú la venta -de efectos del mercado y de otras clases las primeras, y de pescado únicamente las segundas.
Segundo. El remate tendrá lugar el día 20 de Mayo próximo á las ocho y media de la mañana y en la Sala Consistorial de esta ciudad, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana, de oonfor-mii-ad con lo prevenido en la Real orden de 81 de Julio de 1884.
Tercero. Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de $ 500 en oro en las Cajas Municipales para los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en la de la Habana los que las hicieren ante el Gobernador General.
Cuarto. A las ocho de la mañana del día señalado para la subasta se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
i
Quinto. Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, en los que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula 3á y la cédula personal del postor, uno y otro documento serán necesarios para que se tomen en consideración las ofertas.
Sexto. La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta se practicarán con las formalidades prescritas en el art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Séptimo. Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable; la mejora se entenderá no sólo en cuanto ni precio sino también en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al Municipio, pero en este último caso deberá apreciarse por el postor la mejora que ofrezca, contrayendo la obligación de exhibir el importe de la misma, para que por el Ayuntamiento se realice si no fuere suficiente para ello el precio exhibido, seentenderá éste comoaumen-to del remate é ingresará para atenciones generales en el Ayuntamiento é igualmente ingresará con análoga estimación en las Cajas del Ayuntamiento el sobrante si excediere del precio al importe de las mejoras.
Octavo. En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores, á cuyo fin conocido que sean las resultas de la subasta que siínultánermente se celebra en el Gobierno General, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que habrán de celebrarse; si no se mejorasen las ofertas ó si lo fueren en igual forma se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la primeramente presentada.
Noveno. Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depdsitj ó fianza preventiva que se hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose sólo la correspondiente al rematador hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrá la correspondiente á los postores que no estuvieren conformes con la adjudicación provisional, hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieran.
Décimo. El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúan en el mercado de Santo Tomás y calle de Pavía, las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana por cada uno de los puestos que se hallan situados en la plaza del mercado de Santo Tomás y en el costado dé la calle de Alvarez.
Treinta centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha plaza.
Veinte centavo« por cada una de las mesillas con techo situadas eu el patio,
Quince centavos por cada una de las mesas descubiertas en el patio del mercado.
Veinte y cinco centavos por cada una de las mesillas que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pescado.
El rematador podrá exijir las cuotas que se señala á las mesillas descubiertas del patio á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del mercado, sean en la acera del mismo ó en la opuesta.
Décimoprimero. El precio del remate será de diez y ocho mil quinientos veinte y seis pesos cuarenta centavos en oro pagaderos semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría los jueves de cada semana ó el día anterior si éste fuera festivo, la parte alícuota que Corresponda según el precio del remate.
Décimosegundo. Será obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno los alquileres de las casillas y cafés del mercado Santo Tamás; y los entregará semauahnente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega la fianza que preste como rematador dpi arbitrio pensión de mesillas, pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto al particular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
Décimotercero. El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato do las casillas, y no tendrá intervención alguna en los arriendos de las mismas, qne se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse el alquiler ó se desocupare una casilla.
Décimoouarto. Será de cuenta del rematader el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, recojida de piedras y todo lo que en la misma se encuentre, limpieza de los escusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello ¡echada de cal viva, cuya operación practicarán diariamente de diez á once de la mañana, y á las cuatro de la tarde volverá á barrer toda la plaza, recojiendo todas las basuras, y las depositará frente á los escusados que están á la orilla del río; bien entendido que estarán recojidas antes de las cinco, hora en que pasará á recojerlas el rematador de la limpieza; en la inteligencia de que cada día qne deje de verificarlo abonará la multa de diez pesos oro que ingresarán eu las Cajas Muuicipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
Décimoquinto, Será de cargo del rematador la reparación y conservación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requiera á juicio del Inspector del Mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bieu pintadas todas y numeradas todas, bien claros y de tamaño de cinco pulgadas los números.
Décimosexto. Parr garantir el cumplimiento d as obligaciones contraídas por este contrato, el remat nr otorgará fianza efectiva por valor de dos mil pesos t ( en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efec «(, que tengan en plaza al constituirse la fianza, quede _¡> obligado á aumentarlos eu proporción á la deprecia .t¡ que sufran durante el contrato, de manera que en niti m caso imparte la fianza menos de los dos mil pesos oro * dicados.
Décimoséptimo. Será de cargo del rematador el porte del papel de reintegro necesario para indemniza ■ valor del que ha debido usarse eu el expediente, el de g anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial 1 la provincia, el de los derechos notariales que se oca I nen y cuantos más se originen por este contrato.
Décimooctavo. El rematador queda obligado * prestar la fianza necesaria para tomar posesión del rem I en su oportunidad, dentro de los ocho días después de I judicado á su favor; en la inteligencia de que traseurr I dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamie I podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación I declarar rescindido á su perjuicio el remate con pérd ¡j del depósito y demás consecuencias legales de la rescisrl
Décimonoveno. Si el rematador dejare de cumj 9 cualquiera de las condiciones aquí estipuladas, ó en cu . quiera forma se apartare de cualquiera de las obligado: I contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido I contrato utilizando la vía de apremio para exigir al ren tador la indemnización de los daños y perjuicios que¡h biere recibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo la rescisión que como cláusula penal se acuerda en es contrata.
Vigésimo. La fianza otorgada por el rematador menoscábalos derechos del Ayuntamiento para ejercii las acciones que le competa contra otros bienes del misa si á juicio de la ¡Corporación aquélla no fuese suficiente indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
Vigésimoprimero. Cualquiera duda que se susoite < la inteligencia de las cláusulas de este contrato, será r suelta gubernativamedte y agotada la vía gubernativa e la forma legal que correspondo, sin perjuicio del carácte ejecutivo que con arreglo ¿ la Ley tienen los acuerdos di Ayuntamiento.
Vigésimosegundo. El Ayuntamiento no responde los perjuicios que pudiere sufrir el rematador, sean de I clase que fueren, ni podrá éste, fundado en ellos, solicita la rescisión del contrato.
' Vigésimotercero. Las proposiciones se sujetarán es tridamente al modelo que se inserta á continuación d este pliego.
Vigésimocuarto. En el caso de que se suscite algu na cuestión judicial con motivo de este contrato, el rema tador ó rematadores quedaráu expresamente sometidos ¡ la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
Vigésimoquinto. Al auto del remate habrá de con currir el rematador ó interesado ó persona que legalmente lo represente con poder debidamente bastanteado, sin cayo requisito no será oído.
Modelo de proposición.
Don N .. ....N........... vecino de....,., según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones para e! remate del arbitrio Pensión de mesillas en el meroado del término municipal de Matanzas,. durante el año de 1888 i 1889, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa (aquí la cantidad con letra, asi como las demás ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio en la forma en que se previene en el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse estrictamente.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 3 de Noviembre último y disposicióo de la Intendencia Militar de 4 del que cursa, y no habiendo obtenido remate por falla de proponentes los lotes de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas y convocatorias celebradas anteriormente para contratar los servicios de este Hospital durante el año económico de 1887 á 88, ha acordado esta Dirección librar una nueva convocatoria de proposiciones particulares bajo las miomas condiciones que rigieron eu los actos de remate efectuados anteriormente y con el aumento del 20 p.g eu el precio límite aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 27 de Marzo pasado, cuyo acto tendrá lugar el 19 del corriente mes á las doce en punto de su mañana para el remate de los lotes antes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse eu la misma concnrran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta que estará constituido eu la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 19 citado para su celebración, con objeto de informarse de ios pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de ocho de la mañana á cuati o de la tarde diariamente, ó sean los diez días comprendidos desde hoy nueve hasta el diez y nueve, eu que ha de tener lugar la convocatoria.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del