26&
P3 LA HABANA.
Don Ramfin Cano y Puente, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior- para instruir sumaria al marinero de segunda clase Emiliano López Durán.
Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sitaren el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segundo clase Emiliano López Durán á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 31 de Enero de 1888. Ramón Cano.
89
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS,
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber á los ocupantes por todos conceptos ae terrenos en la hacienda 1 ‘San Marcos,” que á pesar del carácter de herederos de bu hermano D. Domingo que invoca Doña María Ana Sotolongo y no obstante el acuerdo y transacción celebrados en los autos del vínculo de Ufarte, ni dicha tSra. ni ningún otro de los partícipes tiene derecho á percibir ó cobrar directamente ! rentas de los (Ocupantes de la hacienda “San Marco»,” quienes deberán abonar dichas rentas al administrador j udieial D. Federico Cardona único autorizado para cobrarlos judicial ó extra judicialmente así como para resolver cuanto sea necesario Sobre la administración de dicha hacienda eh la inteligencia de que si pagaren á otro quedarán sujetos á doble pago. .Pupa así lo tengo mandado en. los autos del juicio universal promovidos por D. Cristóbal Cardona sobre [di vi-i sión de los bienes del vínculo de D. Domingo Ugarte.-rHabana 3 de Febrero de 1888.—Juan ValdéS PagéóT—Ante mí,, José Nicolás :de Ortega.	;	317 A 8
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad en auto primero de de Diciembre próximo pagado, dictado en los autos ejecutivos seguidos por el Excmo. Sr, Conde de Lagunillas, contra X). José Haría Maza y Rivas, en cobro dé pesos, se cita de refti&te á dicho Maza y Rivas, por medio del presente edicto; concediéndole el término de nueve días para que se persone en los autos.ya expresados, y se oponga ála ejecuciónei le conviniere. Así mismo se le hace saber que en veinte del expresado Diciembre se practicó embargo sobre el ingenio central “Santa Ana,” de su propiedad, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero del ya referido D,.t Jos£: María de la Maza y .Rivas. Y para sU' publicación! por la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdeans Enero 26 dé 1888.—Eugenio López.
279 A 5
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
,En virtud de lo dispuesto en providencia del dia dos del corriente dictada en los autos de abintestato promovidos, de ofició por muerte de D. Manuel1 Garrido1,1 expido él ‘présente edmto por el cual se llama á los que sé Creañ condé-recfip á heredarlo, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado, sito eh la calta del Prado núm. 64,.dentro del término dé sesenta dias;, advirtiendo que según el inventa-' rió practicado Iób biéneá quedados al ikliecimiénto de Don Manuel Garrido, son los siguientes: ^un tomo titulado Don Quijote; otro ídem Código de Comercio,; trece sobres dé luto; diez pliegos de papel de ídem; . un título de, socio de la Bolsa; dos libretas papel blanco con apuntes; varias cartas de ■familia; varios recibos; doS bastones dé uso; un paraguas de algodón; un Sombrero de paja: uno de' castor color' marrón; ocho camisas ¡ blancas; una gorra dé seda; dós flüses casimir ¿de color; un saco y chaleco ídem; cinco calzoncillos; cuatro de color y uno blanco; seis camisetas; siete pares medias de colores: cuatro pañuelos; un-chaqué negro; un saco idem; uno ídem de mucho uso; un pantalón negro; un chaleco; un flus da holanda; un saco y< chalécó de idem; tres chalinas color usadas; cuatro corbatas idem; un par borceguíes negros; un par de zapatos de,goma; un peine y cepillo de cabeza; un cepilló de ropa; uno Ídem de zapatos; un par de calcetines sucios.—Habana, Enero 21 de 1888.— Leandro Prieto.—Por mandado de S. Sría., Manuel Ahdreu*.
•282 A 0 *8
D». Leandro Prieto y.Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos «seguidos por D. Carlos Luis de Yillier contra las morenas Liboria y J< sefa Acosta,- en reclamación de una/ óasa y un solar situado en la calle de las Animas; he'dispuesto nuevamente que la citación de; las mencionadas morenas, «uyo domicilio no es conocido, se haga por medio, de ja Gaceta de Gobierno y Bólétín oficial de la provincia con inserción de la cédula correspondiente que dice1 así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto en providencia de veinte y seis del actual, se citen nuevamente á las morenas Liboria y Josefa Acosta, para que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle del Prado esquina á Colón núm. 64, á Tas nueve de la mañana del dia diez y seis de Febrero próximo, á manifestar si optan por que este juicio se acomode en su sustanciación á la Ley reformada ó á la an erior por que viene procediendo; en la inteligencia que para optar por el nuevo procedimiento es necesario el acuerdó unánime de las parteé.—Habana Enero 27 de 1888.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez. Lo que se publica por esté medio para que llegue á noticia de las interesadas.—Habana, fecha ut su-pra.—Pedro Rodríguez Pérez.	272 A 0,8 ,, *
D. José GodoV ‘García, Juez de primera instancia propietario dél distrito de la Catedral,;etc.
Por el-presente se hace saber á D. Antonio y D" María de Giiia .Hernández, que en1 el juicio de menor cuantía1 promovido por él Monasterio de Santa Catalina contra ellos como herederos de D? Pe tropa Hernán«de$, se ha dictado la sentencia queden su eneábezámiento y parte dispositiva dicen así :—Sentencia. : En la ciudad de la Habana á ^4 dé Enero de 1888, el Sr. D. José Godoy García, Juez de primea ra instancia del distrito de la Catedral, en vista de esté ex-, peálente del juicio dé menor cuantía .promovido por elMo-nasterio de -Santa Catalina dé Seña ae psta ciudad, con el1 carácter de demandante y representada por el procurador ’ Don Gregorio de la Maza, bajo la dirección primero dél letrado D. José,G¡iralt y hoy del Ldo D. José Felipe Demostré en cobro de doscientos un pesos diez centavos en oro;
?rócedentes de réditos ere censos contra la sucesión, de D® etrona Hernández qué la componen D? María de Guia y D. Antonio Hernd ndez, demandados, que no han campare-cido en los aptos por los que se les ha declarado en rebeldía y—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la deman-
da interpuesta por el Monasterio de Santa Catalina de Sena condenando d ros herederos de D? Petrona Hernández á que den y paguen á dicho Monasterio la suma de doscientos un pesos diez centavos en oro que se les reclama con las costas á su carga 'Así. lo mandó y firma el referido Señor Juez, por ante mí dé que doy fé.—José Godoy García.—Ante mj,, Bernardinp Suárez. Y para su publicación por tres núméros dé la Gacétá oficial á fin dé ñ’ótific’ar á dichos individuos lfyro la presente.—Habana4 28 dé Enero de 1888.— José Godoy García.—Ante mí, Berriardinó Suárez.
302 A O 6
LdaD. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presenté hago saber: que en el juicio de faltas contra el moreno Cayetano Rodríguez por maltrato de obra al asiático José Allón, se ha dispuesto que se notifique eu esta forma al querellado la sentencia recaída en dicho juicio cuya parte dispositiva dice: Que debía condenar y condenaba al moreno Cayetano Rodríguez, cómo responsable por su manifestación, de la falta de maltrato de obras al asiático ¡José Allóh á la pena de cincuenta, pesetas de inulta y al pago de costas. Lo mandóV finuú éu Sría. por ante mí que ■certifico.—tJuan Pablo Toñarely.—AfturoAuiét. ¡Y para su publicación en trép,números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presenté en la Habana y Enero. 31 de 188$. —Juan Pablb’Toñárély.—Ante inX, Arturo Ajulet.
298 A O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ,D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí ha dispuesto por pro-■videncia ae veitíté £ ocho dé Enero último dictada en las diligencias promovidas de oficio para tratar de la reclusión de la parda Carmen Corriente, natural de Santfágó de Cuba, de 20 años, soltera y Vécina que fué de la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, se oiga á ios qué rqsulten ser parientes fie la expresada parda emplazándoles al pfócto por el término dé un mes. En su cumplimiento y por ignorarse el nombre.y domicilio de dichos parientes por este medio se les emplaza á fin de que en el término de un mes á contar desde la última publicación de esta convocatoria se personen en dichas diligencias á ejercitar el derecho de que se crean asistidos; haciéndoles presente que la repetida parda se halla en la actualidad en el7 hospital 'civil de esta ciudad Núestra Sra. de las Mercedes, donde ha éstádo eh observación durante tres meses y qué si fió comparecen se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Y para que sé publique én tres números de la Gaceta oficial libró la presente.—Habana Febrero Vi dé 1888. —Donato jNaveira.
1	1	a c- ?I	2<0 Á- Q- 7
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este .partido y Delegado para iá Inspección dél Registro de ia Propiedad de esta ciudad;
_ Por el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D> Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los "que tengan que deducir alguna reclamación cofit^á aquéjen el desempeño1 del dicho cargo, para quedéntrq fieáejs meses ácoñtár d*ésde la primera publicación aehpye^enté corqparezcah á defiucjrla en el Juzgado de prinmra instaqcja del filstHfódé Pinar del Río. Y para su inserción entres números consecu ti vos de cada mes por espació de üh semestre eh la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento, de lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 411 dél Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, libró el presente en Pinar del, Río á .9 de Octubre de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo G. Quintero. ■ •-	• ' ~	•	3281 A O 7
REMATES.
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal dél distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que & consecuencia.del juicio ejecutivo seguido por D. Angel Cl Hernández contra £>í Amalia Gómez de la Maza de Piña en cobro de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta el potrero nombrado “San Ignacio,” situado en el barrio de San Miguel, perteneciente al término, municipal, de Bahía.Honda, jurisdicción dé Guanájayí provincia1 de Pinar del Río; y compuesto de treinta y dos caballerías ó sean cuatrocientas veinte y nueve hectáreas de terreno; avaluado en la suma de diez y nueve mil quinientos tres pesos cincuenta centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia siete del entrante mes de Marzo, á las doce en la sàia de audiencia fiel Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99; ad virtiendo que se saca el predio á subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad por no haberlo presentado la ejecutada;, que, no sé admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; y qué los postores deberán consignar previamente en la mesa fiel Juzgado el .diez por 100 en efectivo del valor dado á los'bjeoes como .garantía de siis ofertas. ¿ para su I publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofl- ' cial se expide el presénte. -en la Habana y Enero 30 de 1888. —Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
307 R 7
D, Federico Mora y Valdés, Juez Municipal del distrito del
Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber al público que a canse-cnencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Martín Peri roso y Pedroso, contra los herederos de Don José íánárez Cubas y Dt Isabel Cabrera,, en cobro de pesos, se ha dispuesto en providencia de treinta de Enero del presente año, á instancia del actor, Se saquen por segunda vez á pública subasta por término de veinte días, las fábricas y terrenos embargados, con el rebajo del veinte y cincojJ>or ciento de la tasación, que están citcünscHtós á los ’lotes números ocho y diez en el plano del reparto de la hacienda demolida titulada “La Llanada,n distante tres leguas de la ciudad de Pinar del Río; y además las tres caballerías de tierra que agregó á dichos lotes D. José Suárez Cubas, tasados dichos bienes en catorce mil novecientos- quince, pesos, sesenta y ocho centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate el día veinte de Marzo del presente año y hora de la una. en la sala audiencia de este J uzga-gado, sito en la calle de Teniente-Rey núm. 104; ad virtiéndose qne no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación con.el rebajo ya,expresado, y que para tomar parte en ia subasta liáü dé consignar los limitadores en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dicho avalúo, estando de manifiesto los autos en ia Escribanía, sito calle de San Ignacio núm. 10, así corno los títulos de dominio, con los cuales deben conformarse los iicitadores.
Y para su publicación en la.Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 31 de Enero de 1888.—Federico Mora y Valdés.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
284 R 5
D. Leandro Prieto, Juez deprimerà instancia del distrito
de Jesús María de esta ciudad. •
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa el juicio seguid*.* por D. Fabio Ruiz de Gamiz y Zülueta, contra Den José Melgares, como gerente de la Sociedad JNoriega Olmo y Compañía, en liquidación, sóbie cumplimiento de uujui-
cio acordado; en el cual he dispuesto, se saquen en pública subasta los ingenios “Andrea, ubicado en la provincia de Matanzas, término municipal de Mácuriges, tasado én dos-cien tés sesenta y un mil ciento sei# pesos* veinte y seis centavos.—El “Purísima Coacepción” PeuLver, eu la provincia deja Habana, jurisdicción de.San Antoniode los Baños, término municipal de Güira de Melena, tasado en ciento sesenta y ochó mil ciento noventa y cuatro pesos sesenta y ’siete centavos.—Lá mitad'dtel “San José” (aj Gó-pica situado en ia provincia de: la Habana, término municipal de Hoyo Colorado,,, tasada dicha mitad en treinta y nueve mil cuatrocientos cfiicuentay tres pesos sesenta Y y,án Centavos, y de “N oriega'’ situado en la provincia dé Banta Clara, término Municipal de' Yaguajay, ' tasado' en ciento cincuenta y un mil ochocientos ochenta y ocho pesos cuarenta y siete centavos; cuyo acto ha de tener efecto el fiía patorce del próxirn° Marzo, en el local de audiencia de este Juzgado, culie de Confies dé Casa Moré núm. 64, á las nueve ae su mañana; debiendo advertirse que no sé ad-mirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo* y que los Iicitadores deberán-eonsignar el diez por ciento de la tasación en las mesas del Juzgado. Y para que los que se. interesen ocurran á la Escribanía del actuario, cálle del Empedrado núm. f6, á instrújr$e, y al Juzgando el día y hora señalado, libro la presente para su^ publicación én tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capitel^—íjabapa Enero ,31 fie 1888. —Leandro Prieto.*— Eor mandáto fie S. Sría., Autonjo Gonzále?. 280 R 5 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Monserrate.
Por el presénte hago sáber: que á consecuencia del incidente á los ejecutivos seguidas .por D? Mercedes y D? Mariana Ruiz Valcárcel contra.D. Refirp C. Molina,y D? Luz Iglesias sobre pesos formada para. haceinefectivas unas costas'dé la Superiorida i, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias ia casa calle de ia Maloja número 3, de manipostería y azotea, que mide cincot metros cuarentiseis centímetros de frente por doce metros ochenta centímetros de, fondo y cinco metros cuarenta centímetros fie frente y fondo' que hacen una superficie de sesentínueve metros cincuenta centímetros cuadrados; tasada en tres mil cuatrocientos ochenta y tres pesos veinte y cinco centavos oro; habiéndose señalado para dicho acto las doce del dia Si$te, de	próximo en los estrados de i «juzgado, sito en
Teniente Rey número 4; ad virtiéndose que no se admitirán pqsturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que pa* ra tomar parte en la subasta deberán los Iicitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó-en el establecimiento destinado al efeqto.una cantidad igual por lo .menos »1 diez por 109 de su. tasación* sin cuyo requisito no serán admitidos; padiendó los qué quieran interesarse en la subasta instruirse de los títulos de propiedad en la Escribanía donde estarán de manifiesto los autos, con ios que habrán |de :conf orinarse sin tener derecho á exígir algún otra —Hnbgna Io de Febrero de l$88.r-Alejandro Laurel.:—Por mandado fie Su Sría., ZacaríasHresmes.
280 R O 8
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, por el presente hace saber: que en el juicio ordinario que én este Juzgado siguej). Amalio González contra Ma ría dé la Asunción, José Domingo, María Josefa y Lucas. Evangelista González sobre nulidad'ldé una cláusula del testamento de D. Pedro González Lauzán, ha dispuesto sacar á pública subasta el diados del próximo Marzo, á las doce de su mañana en la sala de audiencia calle de Chacón número 27, el sitio de labor ¿enominado >“Morales,” situado en el barrio Armonía, término municipal dé .San Antonio de los Baños, p&rtifio judicial del mismo, provincia de ia Habana; compuesto de una caballería de tierra, de color mulato rojo, de segunda y tercera clase,, avaluaba, en,1a cantidad de mil. cuatrocientos sesenta y ocho pesos cincuenta y éinco centavos oró;Ly una casa’de manipostería y tejas, situád& en San Antonio de los Baños, calle dfe’ San Miguel número Ql;esquina á la de los ■ Oficios, lia cual ocupa una
extensión fie doscientos sesenta y dos metros noventa y seis
centímetros superficiales; avaluada ea ta cantidad de dos mil ochócientós cüarénta. y'fios pesoS; setenta y siete centavos otó; admitiéndose proposiciones por las dos terceras partes del avalúo; que los postores depositarán previamente, en la mesa del Juzgado ó enel establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al diez por lOO liquido, del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos,y cuya suma devolverá actó continuó del remáte excepto la que corresponda al mejor postor la cual se teserVará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte de! precio del remate y que las finoas.se sacan A remate sin haberse suplido previamente la falta.de título , de propiedad de las niismas.—Dado en la Habana á 30 'dé Enero de?1888.—-Pabló Mártínez Sahz.-Etí Escribano, Mateo GJ. Alvaíez.
J 274" R O 7
EDICTOS
D, Ramón María de Aráiztégui, Juez de primera instancia , fiel distrito de Guadalupe.
Pop él, presente .tercer, edîçto, cito, llamo y emplazo á Doti Rainón González Día¿, natural de Asturias,, vecino de la Habaoa, áolteró, dependiente^ fie 14 áfíós de edad é hijo de 1). Ramón y doña María, á fin de que dentro del término de nueve días después del último .anuncio comparezca en este Juzgado, Paula número., 10, A responder di,los cargos que ié' res pitan en Ta.oausa que se le sigue por lesiones,-, cierto'ÿ seguro que sí así ib, hace .se le oirá y administrará justiciáy de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juioio.—Habaua Peni ero 4 de;1888.—Ramón María de Aráiztégui.r—Ante mí, Rafael del Pino,	; ,	, 390 E O 8
D. Fulgencio de ía Vega y Záyas, Juez dé primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Gabriel González Real, natural de Matanzas, soltero, de 21 años y jornalero, para que en el término de nueve días se presénte eh lá cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que en este Juzgado se le sigue • por el delito de estafa; cierto y segurp.d,e.que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia ÿ én otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones.; y demás trámites que le resulten eu la misma. — HabanajÉ aero 28 de .188,8 .-—F ulg en -cio der la Vega.,--Por mandato';dé su.Sría.,- ,Wàl.do A tos ua. Y para su publicación eh très núüiéfós dé la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Waldo A. Insua.
I v a\ >264 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instauc a de esta villa y su, parfido.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo al .pardo Aurelio Carrióñ, hijo del moreno Juaíi y parda. Juana, natural de Régla, soltero, labrador, de 26 años y vecino de San José, á fin deque en el término de nueve días.contados desde la Techa se presentedn la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superior» dad en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-