GACETA DE LA HABANA.
95
cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos duefios acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Que así lo he dispuesto en el juicio ordinario á instancia de D. Francisco Oliver contra el abintestato de D* Juana de Paula Arias en cobro de pesos.— Habana Enero 7 de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón.
66 R O 12
EDICTOS-
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón González Díaz, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, deoendiente. de 14 altos de edad é hijo de D. Ramón y doña María, á fin de que dentro del término,de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Paula número 1Ó, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si o sí lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario serád» datado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 5 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	80 E O 14
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edieto cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Ruiz Trujillo, natural de ésta, soltero, jornalero, de 41 años é hijo de José y de María Agustina, Para que dentro del término de nueve días se presenté en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ba sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurlo; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para les trámites que ocurran.—Habana 24 de Diciembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría.. José Esclápet. 59 E O 14 D. Ramón M?de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al roo reno Pedro Nolasco Espada, á fin de que dentro del tèrmi-! no de nueve dias contados desde la primera, publicación del presen te cbínparezca en lacárcel' de esta ciudad, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burto; seguro de que si así lo biciere.se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con ouien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 5 de Enero de 1888.—Ramón M® de Aráiztesrui.— Por mandato de su Sría., José Esclápet. 60. E O 14 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Gregorio de Cárdenas, natural de Bejucal, casado, al ogado y de 39 años de edad; D. Martín de Cárdenas y Zayas, natural de la Habana, propietario, de 70 años y vecino que fué de Zeaueira número 6; D. Felipe Rivero y Vaidés, bátural de la Habana, soltero, maquinista, de 42 años y vecino nue fué de Pan Miguel entre Gervasio y Be-lascóaín; y D. Francisco-Domínguez Ri vero, n aturki de la Habana, soltero, del comercio, de 34 años y vecino que fué de Campanario núm. 125. para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en este Juzgado por falsificación de documentos públicos; ciertos y seguros de que si así lo aerifican se les oirá v administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana 24 de Diciembre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Donato Naveira.	87 E O 14
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Herrera, cuya naturalidad se ignora, pero es de 25 años, soltero, estatura alta y un poco vizco, para que dentro del término de nueve dias contados desde e>ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cul-l pa que le resulta eu la causa que se le sigue for robo; cierto y seguro* de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Guanaiay 10 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Ma-nuéldeJ. Arocha.	95 E O 14
Don Leopoldo Cid y Keiióo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi ùnico edicto, cito, llamo y emplazo al mo reno José La Loma ó Caridad, cuyas generales se ignoran, nava que dentro de veinte dias á contar del de la última publicación de éste se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por violación de la morenita Micaela Martínez; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se les harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Güines Diciembre 21 de 1887.—Leopoldo Cid. —Por mandato de su Sría., Francisco Mufíoz.
92 E O 14
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-nlazo á Don Andrés Melig, natural de Mallorca, soltero, de 80 años de edad y vecino que feé de la calle de Cárdenas núm. 5; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le i esulta en la causa que sé sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 18 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría.. Antonio González.	98 E O 14
D. Alfredo López Sil vero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel López Torres, natural de Galicia, soltero, de 28 años, talabartero y residente en la Habana, para que dentro del término de treinta días comparezca en la cárcel de
y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 6 de 1888.— 1-fredo López Silvera.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	78 E O 13
Don Jofcé Ge doy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Ginerés y Tallad, natural de Toitosa, casado, de 43 años y gerente que fué de la sociedad de J. Ginerés y C? establecida en la calle de O’Reilly número 4, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que )e resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Cano y Comp?, Barraqué y Compf y Juan Conill é hijo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana ll de Enero de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
79 E O 13
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victorino Brito y Hernández, natural de Canarias, vecino de ]a Habana, casado, de 36 años, albañil é hijo de D. Raimundo y doña Ana; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á designar letrado y procurador que le defiendan en la causa que se le sigue por hurto á D. Ambrosio Aparicio; seguro de que si así lo hiciere :se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 9 de Enero de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, linro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
77 E O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Francisca Fleitas é Isabel Ravelo, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y seis del corriente, á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas por lesiones en riña.—Habana 5 de Enero de 1888.—Arturo Aulet. 58 C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Hilario ob. Malaquías profeta.
y cfr. y Doctor y San
(Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués Du-Qúesne.
LISTA de los Gobierno esta Isla.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes eu
Alfonso XIT, D. Luciano Carrefío,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Aguacate. D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Lnciano Carrefio.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa. D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Lnciano Carrefío.
Bahía Honda D. J aime ArdeboL Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo. Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.) Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D. Juan Pérez Dubnill (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Bomañadr.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.) Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, Secretario del Ayuntamiento.
C orral Falso, (Macuriges) D. Lnciano Carrefío. Cnevitas, D. Lnciano Carrefío,
¡ Cabanas, D. Juan J. García.
Camajnaní, Secretario del Ayuntamiento.
esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le Cárdenas, D. Alejo Díaz, resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda | ' artagena, D. Cándido Leiro. María Pino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avilad Secretario dél Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Gnantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Bivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holgnín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L-. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Lnciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás G uerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Boque, I). Luciano < arreño.
Regla, I). José Manuel Sánchez.
Bodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. J osé Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sanctí-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Lnciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa 1 sabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos Y
V ILLA OLAR A.
Secretaría.
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones del afio social terminado en 31 de Octubre último, y se procederá á la elección de Presidente y tres Sres. Vocales que cumplen el término de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el examen y glosa de las cuentas; ad virtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 de Diciembre de 1887.—%E1 Secretario, Carlos Y. Párraga.