992
GACETA DE LA HABANA
contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.— Colón Mayo 9 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	1195 O £ 26
D. Vicente Gutiérrez y Trevillo, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto,- cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Ecbemendía Morales (a) Vale, natural y vecino de esta villa, de 35 años, soltero y de campo; para que en el término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á prestar declaración con juramento en la causa que se le sigue por hurto al mismo y en forma indagatoria por los cargos que le resultan de la referida por amenazas al alcalde de barrio del Este; apercibiéndole que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Mayo 11 de 1888.—Vicente Gutiérrez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	1242 E O 25
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pedro Torres Ludo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1© contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Mayo 8 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.
1129 E O 25
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bonosio, natural de la Habana, soltero, de 45 años, de estatura regular, de bigote, envuelto en carnes, medio pardo y vecino que fué de Campanario esquina á Estrella; á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación del presen te*comparezca en este Juzgado, sito en Marqués González número 51, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto de un juego de coche funerario á Don Francisco Caballero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 7 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
1131 E O 25
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por él presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Caridad Duarte y Villalonga, hija de D. Bruno y de dofia Julia, natural de Matanzas, soltera, de 17 años de edad y vecina qué fué de la calle de San Rafael número 141; para qué en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto al pardo Francisco de P. Collazo; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.- -Habana 4 de Mayo de 1888.— Martín Vilaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalván.	1132 E O 25
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo González Pino (a) Mazú; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca á D. Juan Gorrondona; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 27 de Abril de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez. 1137 E O 26 Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Modesto Martínez y Hernández, hijo de Felipe y de Catalina, natural y vecino de Cienfuegos, soltero, de 22 años de edad y marinero, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde el siguiente después de su publicación se presente en la cárcel pública efe esta ciudad á extinguir la condena $ue le ha sido impuesta por la Superioridad por consecuencia déla causa que se le siguió por hurto,—Manzanillo 30 de Abril de 1888.—Claudio Grande.—Por su mandato, Juan A. Roblejo.	1145 E O 25
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güines, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio González Adam, natural de Canarias, de 25 años; soltero, del comercio y vecino de Vieja Bermeja; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de homicidio de Don Matías Ravelo; cierto y seguro de que si así lo» hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.-—Guiñes y Mayo 12 de 1888.—-Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1159 E O 25
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Jii6z de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lesmes dallo Amo, natural de Palencia, vecino de esta, soltero, hijo de Domingo y de Angela, de oficio jornalero y de 25 años, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Tejadillo número 18, para evacuar el trámite de traslado de la acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena? de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana 14 de Mayo de 1888 —Francisco Vilalta.—Por mandato dt su Sría., Eugenio Fernández Mac Mahón.
1162 E O 25
D. Pedro Calvo y Camina, Juez de instrucción del distrito de Luarca.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Aurelia González, natural y vecina de Ballota, Concejo de Cudillero, partido de Pravia, hija de Carlos, de la misma vecindad, para que dentro del término de un mes se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa; apercibida de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica y será declarada rebelde. Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares y demás dependientes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de
dicha Aurelia, y que caso de que de ser habida, la conduzcan á las cárceles públicas de este partid© y á mi disposi-ción.-?Dado en Luarca y Marzo 12 de 1888.—P. Calvo y Camina.—Por su mandato, L. Salomón Liza.
1169 E O 25
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado en ésta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pérez Cardoso, natural de Cieqfuegos, provincia de Santa Clara, casado, de 28 años y empleado; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudalés públicos; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 21 de 1888.—Francisco Vilalta.-—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	1235 E • O 24
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Acosta, hijo de doña Juana, natural y vecino de Casiguas, Soltero, labrador y de 28 años, para que dentro de nueve ' dias se presente en este Juzgado á nombrar defensor en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jaruco Mayo 3 de 1888. -r-J. M. de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 1077 E O 24 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Isidoro Dachs, natural y vecino de Caballas, soltero, jornalero y de 25 años; y José Barbería, natural de Ba-yamo, vecino de < abañas, soltero, labrador y de 24 años de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mutuas en riña; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Mayo 4 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1082 E O 24
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em* plazo á D. José de Jesús González y Rodríguez, natural de los Palacios, soltero, labrador y de 25 a 26 años de edad; para qüe dentro del término de nueve dias que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—San Cristóbal y Mayo 3 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1084 E O 24
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez Rodríguez, hijo de Julián y de Avelina, natural y vecino de la Hábana, soltero, de 45 años y tabaquero; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento—Jaruco 16 de Abril de 188S.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presen te.-Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1096 E O 24
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, city, llamo y emplazo á doña Rita Matilde Villadamigo é Hidalgo, natural de Nuevitas, casada y de 29 años, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por suposición de parto; cierta y segura que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 5 de Mayo de 1888.-Ramón María de Aráiztegui. —Ante mí, Arturo Galietti.	1099 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Roque y Roque, hijo de José y de Josefa, natural de Madruga, casado, de 57 años y dél comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que ! si presente fuere.—Habana 9 de Mayo de 1888.—José Godoy j García.—Por D. Jesús Rodríguez, Nicanor del Campo.
1118 E O 24
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Puig y Villalonga, natural de Santiago de Cuba, casado, empleado cesante, hijo de D. Juan y doña Francisca y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á un agente de la-Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 1? de Mayo de 1888. —Leandro Prieto.—
1121 E O 24
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, por D. Pedro
A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas el( del Censo para Diputados á Córtes dé Don Nicolás y otros; se dispuso por el Sr. Juez en providencia ( siete de Marzo próximo pasado la citación nerson chos individuos conforme ordena el artículo 37 d Electoral vigente y no habiendo podido verificarse: á Don Nicolás Alvarez, D. Antonio Aldave y Urroz riano Aldave y Urroz, Don Bonifacio Blesa y Jímén Juan Fernández Flor, D. Cesáreo García Calvo, D. ció Gutiérrez, moreno Juan Tomás Pinillos, D. Juai Mestre, D. Joaquín Roura, D. José Bofil, D. EmiÜí Roig, D. Francisco Javier Urrutia y Olivares, D. Fi González Romero y D. Antonio Merino Blanco; po: liarse en los domicilios que se indican en dichas lis dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se v dicha citación por medio de la presente cédula que i en la puerta del Juzgado y se publica además en tre ros de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, pri do á los citados individuos que dentro del término d dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de número 102, si lo estimaren conveniente á opone pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta c los mismos efectos que si fuere personal, quedando bidos de que si no lo verifican les parará el perjuic hubiere lugar en derecho. Y para su publicación p números consecutivos de ia Gaceta oficial expido la te en la Habana á 16 de Mayo de 1888.—Juan H. Ver
1229 C 0
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, h puesto que por este medio se convoquen á D. Ceferij mora y G astil Ion, natural y vecino de Cifuentes, solt 17 años, de campo é hijo de D. Simón y D* dertrud objeto de que dentro de quinto dia se presente en est gado á evacuar un acto de justicia en la causa núm* que de oficio se sigue por falso testimonio. Y para su cación en tres números de la Gaceta oficial expido sen te.—Sagua la Grande y Mayo 3 de 1888.—Fernán» vira.	1085 G 0
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dt trito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por la ( oficial se convoquen á D. José Sarai y D. Francisco nez, á fin de que dentro del término de quinto dia t senten en este Juzgado, sito en Acosta 32, á fin de qu cuen un acto de justicia.—Habana Mayo 8 de 1888.-Blanco.	1098 C 0 !
El Sr. Juez de primera instancia de esta viUaysu tido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres i ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D M* Nicolás, á fin de que en el término de quinto dia si sen te en este Juzgado á justificad el importe de los g de curación y perjuicios sufridos por las lesiones que firió D. José Herrera Castillo [a] El Curro; aperciKd que si no lo verifica se tendrá por renunciada la indeu ción á favor del reo. Y para su publicación libro la pr te en Sagua la Grande á 7 de Mayo de Í888.—Andrés S reno.	1103 C 0 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA 26 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Felipe de Neri cfr. y fdr. de la C gregación de los padres del Oratorio, y San Eleute papa y márti r,
(Circular en el Espíritu Santo-.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.-0» responde la Diputación del presente mes de esta Bi Casa, al Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez.
ANUNCIOS.
DR. ENRIQUE GARCIA ALON®
ABOGADO DE LOS TRIBUNALES OE LA NAHI, I
Tiene establecido su estudio en Madrid, cal 1 del Barquillo número 28, y se hace cargo <1 I todos los asuntos judiciales y administrativo 1 que se le confíen,	v *í|
ESPECTAC ÜLOS.
Timo ClifMW
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA ¥ BAILE.
Para el Sábado 26 de Mayo de 1888.
A las 8.—La Mascota.
A las 9.—2? acto de la misma.
A las 10.—3er. acto de la misma.
¿FRAILE POR EL CUERPO CORREOflBAFICO.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. I