AÑO L—Núm, 15.
Miércoles 18 de Enero de 1888.
TOMO l.-Pág. 113.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

pnscxos
SUSCR1CXOM’.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRICIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro* I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que Be acompañan á la instancia promovida por D. Ricardo Labrador Qnijanoen solicitud de privilegio por diez años respecto de un aparato regulador automático de presión; S. E. de conformidad eon lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en loa Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José PujaU.
Encontrándose arreglados ála legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Octavio Pimienta en solicitud de privilegio por diez años de un sistema para envasar azúcar de forma cuadrada; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Encontrándose arregladosá la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia pro-! movida por D. Francisco Estrada en solicitud de privilegio por cinco años por un procedimiento para refinar el almidón de yuca; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con. datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por los Sres. D. Andrés del Río y Pérez y D. Ednardo Itnrrioz y Aulestia en solicitud de privilegio por cinco años por un procedimiento que titulan Suelos Artificiales; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; entendiéndose que esta gracia es y se entiede sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Francisco Lloret y Saló, en solicitud de privilegio por cinco años, por uu sistema de casa ó cámara para curar tabaco; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula óe-privilegio por el tiempo y concepto solicitado; entendiéndoos; que está gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 12 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
El Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración respecto al expediente promovido por los Sres. Mendieta y Gorrite solicitando privilegio por un aparato de su invención destinado á quemar bagazo verde, así como el relacionado á la oposición presentada por rv Juan Pedro Cotiart, á que se conceda dicho privilegio por ser análogo al de su invención; S. E. por acuerdo de 16 de Diciembre próximo -pasado, se ha servido declarar que no puede modificar la resolución que concedió derechos á D. Juan Pedro Cotiart.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general eonooimiento de los interesados.
Habana 11 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
------- , Ulitíl
.resentí»
r „i
Comunicaciones. rTí-¡ó
Por la Subsecretaría del Ministerio dé Ultramar con fecha 6 de Noviembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha el Sr. Ministro de Ultramar me dice lo siguiente:—limo. Sr.: En vista de que el representante de la Compañía Trasatlántica, en comunicación que ha dirigido á este Ministerio, acepta en nombre de la misma la rebaja propuesta en las tarifas de los pasajeros oficiales de ida y regreso á las Antillas al precio que tenían en el anterior contrato, con arreglo á las condiciones que se establecen en la Real orden de 17 de Noviembre último, resultando que ape sar de los informes favorables emitidos por las Cámaras de Comercio de Cádiz, Santander y Barcelona, á quienes este Ministerio juzgó conveniente oir, la de Barcelona ha expuesto á la consideración del Gobierno algunas atendibles observaciones respecto á las tarifas de fletes de España á Oriente, en cuyas, tarifas se establecen cuatro precios que corresponden á igual número de grupos en que se han clasificado los géneros de exportación, y designa algunos artículos que debieran pasar de uno á otro grupo, así como la falta que observa de no incluirse en dicha clasificación las bugías y la estearina, que de aquel puerto se exportan en cantidades no pequeñas;.y resaltando asimismo que en las tarifas correspondientes á las Antillas, también ha notado la expresada Cámara de Comercio la omisión de dos artículos importantes en su exportación, como lo es el vino y los pianos, á cayo fin indica los grupos en que puedan figurar, y la variación de algún otro artículo, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en consideración cuanto queda expuesto, se ha servido aprobar las mencionadas tarifas de pasaje y carga á que se refiere el artículo 49 del contrato con
las modificaciones que se consignan en la citada Real orden de 17 de Noviembre último, y las observaciones propuestas por la indicada Cámara de Comercio de Barcelona en la forma siguiente: l.° Los precios de los pa-sages oficiales de ida y regreso á las Antillas, serán al precio que tenían en el anterior contrato, esto es: para Puerto Rico, primera clase trescientas quince pesetas, segunda clase doscientas ochenta y dos pesetas con cincuenta céntimos; y tercera clase ochenta y cinco pesetas; para la Isla de Cuba y regreso de la misma, en primera clase trescientas ochenta y cinco pesetas; segunda Ídem trescientas sesenta pesetas; y tercera Ídem cien pesetas; sin perjuicio de que al hacerse la revisión anual de que trata el párrafo 6? del referido artículo 49, tendrá presente este Ministerio la rebaja de dichos pasajes para subirlos sucesivamente, si del examen de la contabilidad de que habla el artículo 7.° del vigente contrato, no resultare un sobrante justo, según se determina en la mencionada Real orden. 27 En las tarifas de fletes de España á Oriente pasará á formar parte del segundo grupo, con el aguardiente el anisado que se halla consignado en el primero: del mismo modo Jas aceitunas y las conserv as, que figuran en el primero pasarán al segundo, y se incluirán en el tercer grupo las bugías, v. en el primero la esteífiw. Asthusmo en lás tarifas de fletes para las Antillas, se añadirán: al tercer grupo el vino á razón de dos pipas por tonelada, y al segundo grupo los pianos, enyos artículos se omitieron entre los clasificados como producto de exportación, y por último el calzado de seda y tafilete, figurará en el segundo grupo, pasando al tercero el calzado ordinario, que se hallaba consignado con el solo nombre genérico de calzado en el segundo. Lo que de Real orden participo ó V. S. I. para su conocimiento y demás efectos. Lo que da la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual á la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Ámortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—-El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Ammcio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á nombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación dé este anuncio sin que nadie "reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.