54
GACETA DE LA HABANA.
Baldomcro Sienra y Ceña], hijo de Vicente y de Cecilia, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 22 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á eva-cuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contratio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ue ocurran.—Habana y Diciembre 31 de 1887.-—Fulgencio e la Vega.—Por su mandado, Eligió Bonachea.
22 E O 5
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por la presente primera carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Alvarez, natural y vecino de San Diego de Jos Bafios, soltero, labrador y de 20 afios; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de posturas á D. Emilio Enrique; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -San Cristóbal 31 de Diciembre de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	21 E O 5 •
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno salvador Berrio, natural de Guamutas, soltero, de 40 afios y de campo, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Loreto Carreras; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Enero 1? de 1888.— Alfredo López Silvera.—Por mandado da su Sría., Fernando Kovira. 29 E O 5 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Valentina Sardifia, natnral de Calimete, soltera, lavandera y vecina de esta villa, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón 13 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Antonio Lauci-rica.	7 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este par« tidojudicia', etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Hilverio Jac Sin, natural de Cantón, soltero, de 43 afios de edad y vecino de San José de los Ramos; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por le siones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Juicio.—Colón 13 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	8 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Carrasco, grueso, usa bigote y como de 38 á 40 afios, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Diciembre 14 de 1887.-Félix S. Varona. —Ante mí, Antonio Laucirica.	9 E O 4
Xon Félix S. Varona, Juez de prime*a instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pilar Silva, vecino de JoveJlanos, para que dentro del término de nueve dias contados después dél último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa i^ue le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Pánfilo Hernández; cierto y seguro de que «i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio.—Colón 23 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	30 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su parado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Inocente Vital, natural de Ceja de Pablo, vecino de la Macagua, de 20 afios é hijo de D. Jerónimo y de doña Rosario Valdés; para que en el término de nueve días contados desde la fecha comparezca en la cárcel de ésta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habidos. —Colón y Diciembre 19 de 1887.—Félix S. Varona.—Antonio Laucirica.	15 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Esteban Melgares, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 25 afios y de campo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 19 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	14 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Sosa Rodríguez, natural de Matanzas, soltero, de 30 afios, labrador y vecino de Matanzas; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha
comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele sise presentaie ó fuere habido.—Colón 20 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	13 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Sargatal y Pinadella, natural de Barcelona, vecino de ésta, casado, del comercio y de 46 afios, para que dentro dei término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habaua 30 de Diciembre de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
18 E O 4
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victorino Brito y Hernández, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 36 afios, albafiil é hijo de D. Raimundo y doña Aua; á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el J uzgado á designar letrado y procurador que le defiendan en la causa que se le sigue por hurto á D. Ambrosio Aparicio; seguro ae que si así lo bieiere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa * 31 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, horo la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
3 E O 3
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia, del mismo distrito*
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santos Díaz Montero, natural de Oviedo, vecino de ésta, casado, peón de carpintero, de 29 afios é hijo de D. Diego y doña Cecilia; para que eu el término de nueve dias se pre-sen te en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se íe sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará ei perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Habana y Diciembre 13 de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Por su mandato, Antonio Fernández de Veíasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.— Antouio Fernández ue Velasco.	3560 E O 3
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Valle, hijo de José y de Gregaria, natural de Canarias, casado, billetero, vecino de Riela número 113, de 48 afios y con instrución; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de un billete da lotería de Madrid no autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Diciembre 30 de 1887. —Fulgencio de Ja Vega.—Por mandato ae su Sría., Francisco Ozeguera.	3567 E O 3
D. Juan Valdéo Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Espinosa y González de la Serna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á dofia Narcisa García; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Hauana Diciembre 21 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás ae Ortega.	3561 E O 3
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto cito y llamo al moreno José Dionisio Arteaga y Oarbó, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 35 afios, ae condición libre é hijo de Miguel y de María de Jesús, para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por tentativa y hurto consumado; cuya presentación efectuará dentro del término de treinta dias, teniéndose por rebelde al llamamiento judicial si no lo verificase.—Habana 22 de Noviembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
3257 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por este mi único edicto, cito y llamo á D. José Pubi-llones García, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Eduardo y D? María de la Concepción, dependiente y de 16 afios, para que dentro del término de treinta, dias se presente donde le corresponda á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sig uió en este Juzgado por hurto á D. Manuel Leirana; teniéndose por rebelde al llamamiento judicial si no lo verificare.— Habana Noviembre 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	3258 E O 31
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Benito Gaitero Vázquez, D. Juan Herrera Maclas y Don Dolores Barredo Plasencia, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del día diez y seis del corriente á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas por riña y escándalo.—Habana 4 de Enero de 1888.—Arturo Aulet.	86 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate de esta ciudad, á consecuencia de la causa formada contra Don Francisco de Casas Padilla por lesiones á Don
Luis Mayor Bartolomé, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho D. Luis Mayor, á fin de que dentro de quinto día comparezca eu este J uzga do á justificar el importe de los gastos de la curación y el de los jornales que dejó de devengar, á cuyo pago fué condenado el procesado, X para que renga efecto libro la presente.—Habana Enero 4 de 1888.—Manuel Baños.
34 0 0 6,
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Laviada Villanue-va y D. Juan Valdés Espósito, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del (lia diez y seis del corriente á las dos de la tarde á celebrar juicio <ie faltas por lesiones en riña.—Habana 3 de Enero de 1888. ^-Arturo Aulet.
37 O O tí
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don José Delgado, para que en el término de quinto día Be presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la cansa seguida por rapto de D? Edeimira Delgado.—Sagua la Grande 31 de Diciembre de 1887.—Andrés S. Moreno.	25 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al asiático Pedro Díaz, natural de Cantón, mayor de edad, vecino de Madruga, soltero y vendedor ambulante, para que se presente en 0este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa criminal seguida contra el moreno Pablo Cárdenas por lesiones. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. —Güines Diciembre 30 de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	26 C O 5
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de Jarnco y su partido, ha dispuesto en causa contra ei pardo Lino Allende y Escobar por hurto de un arado del de su ciase Cayetano Mesa, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y término de ocho dias se convoque al moreno Juan Robé, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción por dicha Gaceta oficial se libra la presente en Jaruco á 27 de Diciembre de 1887.—Buenaventura Sánchez.
27 C O 5
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-irito del Piiar, D. rabio Martínez Sauz, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramiro Collazo, natural de ia Habana, soltero, relojero, de 22 años, que en veinte de Octubre último residía en la calle de Estévez número 4, para que se presente en este J uzgado con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 26 de 1887. —Luis Mazón.
17 C O 4
El Sr. D. José María *de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido, por ante mi ha dispuesto en causa por hurto de reses á D. Baltasar Otámendi se convoque á Don Silvestre Sueiras, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicha cansa.—Jaruco 28 de Diciembre de 1887. Y para su ín «erción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	ICOS
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á las personas á quienes hayan faltado dos cajas de abrigos de estambre para niño á partir de. 1? de Noviembre á la fecha, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número lu4, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de las mismas. Y cnmpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1887.—José B. Bgea.
3565 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplí.mentó de un exhorto del Juzgado de Guanajay librado en causa por escala frustrada, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Adolfo Lausma, cuyas generales se> ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado Paula número 10, en dia y hora hábil con el fin de evacuar un acto de justicia en el referido exhorto.—Habana y Diciembre 29 de 1887.—José Esclápet.	3566 C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Severino ob. y San Teófilo, diácono y mr.
(Circular en Santa Teresa.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío •
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.