630	GACETA DE LA HABANA.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ó si.1.— Do4¿ á 4i reales oro arrobasegnn enrase 7 número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 4¿ á 4g rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Mannel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestar&n, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 3 le Abril de 1888. El Síndioo Presidente, M. N ti fie*.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Herida leve casual que estando ebrio se infirió don Juan Herrero Macías; el pardo Antonio Lucas Fornari se hirió por accidente casual; muerte natural del moreno Victoriano Cari.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido D. Ricardo Tolosa Ceja y Malagón por hurto ¿ D. Francisco Pino Ruiz.
Detenidas las morenas Juana Herrera Peñalver y Amalia Grau por hurto á D. Eugenio Tallido y Llano.
Detenidos D. Manuel Díaz García y D$ Carmen Car-mona por quejarse el primero de hurto y estar circulada ésta.
Detenidas las meretrices parda Hortensia Armente-ros, Francisca Monteagudo y Josefa Rodríguez por hurto á D. Vicente Penicho.
Detenido D. Venancio Fernández por estafa á D. Antonio Méndez, por medio de cuatro fracciones billete de la Lotería, con el número enmendado.
Detenido D. E. S. y Dq P. N. M. por rapto.
Detenidos D. Pedro Martínez Corral (a) Chicharrón, morena Josefa Calderón, moreno Alejando Chavarría y Ortiz y D. Manuel Pulido Campos por estar circulados/
Detenidos D. Serafín Fernández y D. Ventura y don Antonio Fernández Peña por portar navajas.
Detenidas D$ Leonor Rodríguez y morena Caridad Wilson para sufrir arresto.
Detenido el moreno Florencio Palomino por orden.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...........-........................ 6
Por estafa...................................  1
Por rapto...................................   2
Circulados.................................... 4
Por portar armas............................   2
Para sufrir arresto..........................  2
Por orden......................................1
Total................. 18
Habana Abril 3 de 1888. Manuel Asen&io,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don José Santana Carbonell, Alférez de la primera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal Militar del expresado Batallón.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón <le este Regimiento Sebastián Gallego Martín por dejar de jüstificar su existencia desde el mes de Marzo de 1887, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta plaza ó á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles^ y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado Sebastián Gallego Martín cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz delgada, barba clara, boca regular, color sano, frente espaciosa, particulares, ninguna, y estatura un, metro quinieutos setenta y cinco milímetros.
Santa Clara 9 de Marzo de 1888. José Santana.
160
Don Luis Mateo Magallón, Alférez de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal Instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Sr. Comandante Militar de esta plaza contra el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regiatiento Antonio C otón Real, por el delito de primera deserción cometido el día primero del presente mes.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía de este Batallón Antonio Cotón Real, hijo de Salvador y de Josefa, natural de Santa Eugenia de, Fao, provincia de la Coruña, soltero, de veinte y dos años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares una cicatriz en la parte interior del cuerpo y estatura un metro quinientos ochenta milímetros; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue con motivo de haber desaparecido del punto de su habitual residencia en la noche del día primero del mes actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Cotón Real, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 16 de Marzo de 1888. El Fiscal Instructor, Luis Mateo. r	168
Don Miguel Gómez Ginard, Alférez del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía del segundo Batallón de dicho Regimiento Santos Isaac Casas por no haber justificado su existencia desde el mes de Septiembre de mil ochocientos ochenta y uno hallándose rebajado en el poblado de Arroyo Blanco, jurisdicción de Sancti Spí-ritus y estar comprendido en el artículo 15 del Reglamento de rebajados.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho soldado natural de Madrid, hijo de Bartolomé y Celestina, soltero, de treinta y cuatro años de edad, de oficio jornalero, siendo sus señas personales las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano; para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el cuartel de Infantería de esta plaza á mi disposición, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que le instruyo, bajo apercibimiento de que si no comparece en el.plazo fijado será juzgado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Santos Isaac Casas, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuartel de Infantería de esta plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santa Clara 10 de Marzo de 1888. El Alférez Fiscal, Miguel Gómez.	161
D. José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de 2a clase Manuel Hernández Puente, por el delito de 1® de deserción.
Hago saber: por este mi segundo edicto y pregón y término de veinte días, cito, llamo y emplazo al expresado marinero para que se presente en esta Fiscalía para res ponder á los cargos que eu dicha causa le resultan, pues! de no verificarlo »sí se le seguirá la causa en rebeldía.
Ruego á las Autoridades civiles y militares, se digneh dictar sus órdenes para lograr la captura del referido marinero, cuyas teñas son: estatura regular, ojos pardos, color trigueño, pelo negro, nariz regular, barba poca; natural de Guan abaco*, de edad de 20 años y estado casado.
Habana 21 de Marzo de 1888.—José Delgado.
171
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial. Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á Don Miguel García Menocal y Piedra Hita, natural de esta ciudad, de 49 años, vecino que fué de esta ciudad que falleció soltero en 16 de Diciembre de 1870, hijo de D. Miguel y D? Carmen; y á D. .losó M* Menocal y Arteche, natural de ésta, de 39 años, soltero, vecino que fué de esta ciudad que falleció en 18 de Abril de 1884; para que dentro del término de treinta dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta capital, comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho los que se crean con igual ó mejor derecho á los presentados reclamando la herencia en concepto dn hermanos Don Gabriel M*, D. Ignacio M?, D. Federico García Menocal y Piedra Hita y D. Joaquín M*, D. Antonio M? y D? Rita María García Menocal y Arteche.—Habana 16 de Enero de 1888.— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.
Don Federico Garzón y Láiz, Juez de primera Istanciadj esta ciudad y su. partido.
Por el presente edicto hago saber á todos I< mcreedofy ó interesados en la testamentaría concursada c ¡pon Diego Alonso Betancourt Aguilar y al público en gei |al, haberse el ejido para el desempeño del cargo de síndi Ide la mi* ma, por fallecimiento del que lo desempeñaba IJD. Agu* tín Boza Masvidal; previniéndose que se le hag jjntregade cuanto corresponda á dicho juicio bajo pena d nal paga, do si se verificase á otra persona, según se ha irdado ^ providencia de esta fecha.-- Puerto Príncipe y Ktrzo23de 1888.—Federico Garzón.—Diego Don. Y paro i publica ción en la Gaceta oficial de la Habana, expido I presente en la misma fecha.—Diego Don.	74 J A 3
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primer Instancia en propiedad de este partido y Delegado ] la la Inspección del Registro de la Propiedad de est¡ liudad.
_ Por el presente hago saber: haber cesado e el desem* peño del feargo de Registrador de la Propiedad < leste par. tido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefon ¡ Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan me deducir alguna reclamación contra aquél en el dése Reno del dicho cargo, para que dentro de seis meses á eom ¡jdesdela primera publicación del presente comparezcan ¿ [educirla en el Juzgado de primera instancia del distrito d linar del Río. Y para su inserción en tres números conse ñivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gacetí oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en ¡jpárrafo 3.° del artículo 411 del Reglamento para la ejeci ón déla Ley Hipotecaria, libro él presente en Pinar del Oo Á 9 de Octubre de 1887. —Ldo. Enrique Saavedra.—An jai, Mateo G. Quintero.	3281 A T 3
EDICTOS-
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia d distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llame flempla* zo al moreno José del Oarmen Torres y Aizpúrui natural de la Habana y de 13 á 16 años; para que dentro 9 nueve dias comparezca en el Juzgado, situado en la calle I Prado número 64, para descargarse de la culpa que le res ba en la causa que se le sigue por homicidio del asiática J ancisco Juan Cabalo; cierto y seguro de que si así lo hici k se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le Clarad rebelde y contumaz y por bastante los estrados del ézgado para todas las notificaciones y demás trámites de ijauM, —Habana y Marzo 21 de 1888.—Leandro Prieto.—i f mandato de su tría., Br. Bernardo del Junco.
745 E 4
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera i 'tanda del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp so á D. Julián Martínez Ferrer, natural de Canarias, se $0, de oficio carpintero y de 32 años, para que dentro de ni n dia» comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. «equina á Colón, á descargarse de la culpa que le resu ien li causa que se le sigue por injurias á un agente de la ütori-dad; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oi: v administrará justicia y de lo contrario se le declarará »(elde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzg¿» con quien se entenderán ios trámites posteriores de la n :m-Habana 21 de Marzo de 1888. —Leandro Prieto.—P mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
746 E (■!
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del étrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llam remplazo al moreno Esteban González Rubio, natur ne la Habana, soltero, de 21 años de edad y tabaquero; p Fque dentro del término de nueve días comparezca en es Juzgado, calle del Prado número 64, á descargarse de 1 ñipa que le íesulta en la causa que se le sigue en unión c »tros por coligación para alterar el precio del trabajo; cier ¡«rseguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará j acia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuma: por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entei erán los demás trámites posteriores del juicio.—Habam i de Marzo de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su "la.. Br. Bernardo del Junco.	744 E O |
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de est lilla y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo ; emplazo á los asiáticos Basilio Sooarrás, natural de Ci tfo, vecino de Jovellauos, de 38 años de edad y del comei «¡y José Acháu, natural de Cantón, vecino de Jovellauos, »34 años, soltero y de campo; para que dentro de treinti lias contados después del último anuncio se presenten en 1 Mr* cel de esta villa a extinguir la condena que les ha sid< expuesta por la Superioridad en causa que se les siguió e ate J uzgado por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo Moren se Íes oirá y administrara justicia y de io contra i se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los nidos del Juzgado para que con ellos se entiendan jos t ü¡a tes pendientes y demás que oourran.—Colón 9 de Mar be 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Mí *el V. Lavarría.	731 E O
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instanci ü-terino del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y n-plazo al mor* no Manuel Varona, natural de Puerto Pr pe, soltero, de 22 á 24 años, criado de manos, de estatur ■e-guiar y envuelto en carnes, para que dentro de nueve u contados desde la fecha se presente en este Juzgado á *8* cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le's ® por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que s ti lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verific o se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las p< 5 de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado par* i trámites ulteriores del juicio.—Habana 31 de Marzo de 1 ■-—Federico Mora.—Por mandato d< su Sría., José B. E¡
. 748 E O 4 |
D. Pascual Gómez Barneiha, Juez de primera instancia distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Pedro Cervautes y Solis ó Don Pe iro Solis Valdés, natu de Arroyo Blanco, de 25 años, soltero, de campo é hijo Benigno y de Eulogis-, para que en el término de nu< dias se presente en la cárcel de esta cabecera á contestar cargos que le resultan en ía causa que se le sigue por ase uato de un hombre desconocido; apercibiéndole que de verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar,en derecl —Morón y Marzo 16 de 1888*—Pascual Gómez.—Ante n José Celestino Beníquez.	736 E O 3
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, J uez de primera insta cia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pi do Ventura Martínez, cuyas generales se ignoran; para q en el término de nueve dias se presente en este Juzgad Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resul en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y s guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurt en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Jus