ANO L. —Núm, 130.
Sábado 2 de Junio de 1888.
TOMO I.—Pág. 1033.
PERIODICO OFICIAL ZDZEJL Q-OZBUEDÒHSrO.
pBECion je»je s^Tscmcxonr.
Mimi '.L'os je» K svscnKosojsr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . Provincias, por ídem.. ..
El
• • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. . .. $ 4-50 id. I Península, por Ídem . . * . . $ 10-00 id. pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.- (Arceles y Presidios.
Vacante en el Presidio Departamental de esta ciudad, la plaza de Profesor Veterinario del Establecimiento, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver se saque á concurso su provisión, debiendo los interesados presentar en este Centro, sus instancias documentadas con arreglo al pliego de condiciones que regirá para dicho acto, y que se encuentra de manifiesto en el Negociado respectivo de 11 á 5 de la tarde todos los días hábiles.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta y Boletín oficiales para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en el citado concurso, advirtiéndoles que el plazo para la admisión de dichas instancias termina el •día 19 del entrante J unió.
Habana 29 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 25 del corriente, y bajo el número 665 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Manuel Nicolás Hernández, Promotor Fiscal del distrito de Colón, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y D. Manuel Abenza é Iharra, electo para igual cargo en Manzanillo, de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1888.
A de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 del corriente y bajo,el número 668 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, há tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito de San Cristóbal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Aureliano Martín Alonso, á D. Francisco Vasco y Vasco, electo para igual cargo en Zamboanga, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de Cebú. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente y bajo el número 670 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino: Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le co-
rresponde, á D. Pedro Agüero y Sánchez, Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana. Dado en Palacio á 5 de Mayo de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición con fecha 26 del presente, de su orden se publica en la Gaceta para general conoci miento.
Habana 29 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual, y bajo el número 661 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino: Vengo en nombrar en el turno 3.° de los establecidos en el artículo 43 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Pedro Agüero y Sánchez, á D. Adolfo Astudillo de Guzmán, promotor Fiscal del distrito del Prado, de término en el territorio de la misma Audiencia, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados. Dado en Palacio á 5 de Mayo de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 del corriente y bajo el número 657, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Agustín Díaz Albertini, Promotor Fiscal del distrito de Jesús María, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 26 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el número 659, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 3.° de los establecidos en el artículo 42 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la Promotoría Fiscal del distrito de Monserrate, de término en el territorio de lá Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Emilio Valdés tiotoca, á Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, con fecha 26 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el número 658 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 4.“ de los establecidos en el artículo 42 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la Promotoría Fiscal del distrito de Jesús María, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Agustín Díaz Albertini, á D. José Conrado Hernández, que sirve ignal cargo en el distrito de la Catedral, también de término en el territorio de la de Puerto Rico, y que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados. De Real orden lo digo ó V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Habana 30 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Abril próximo pasado, y bajo el número 643 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con fecha 17 del actual, lo siguiente: Excelentísimo Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á D. Antonio B. Yometti, Cónsul de la República Argentina en Matanzas, el Exequátur de costumbre. Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador de Cuba, para los efectos correspondientes. Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del Exequátur para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Obras Publicas.
Verificada sin resultado, el día 24 del que rige, la subasta para contratar durante el bienio económico de 1888 á 1890 el suministro de aceite mineral necesario para el consumo de los faros de esta Isla que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos, S. E., en acuerdo fecha 26 del que rige, se ha servido disponer que el día 20 del próximo mes de Junio á las doce de la mafiana, se celebre por segunda vez dicha subasta en la Secretaría del Gobierno General, con' las mismas condiciones que rigieron en la primera.
Habana 29 de Mayo de 1888.
A. de Quintana. v-
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
D. Juan de la Cruz Ortega, Administrador Económico que faé de la de Santa Clara en el" afio 1882, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de 15 para ser notificado de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino de 27 de Noviembre de 1882 recaída en el expediente del juicio de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara de Octubre de 1869, en la inteligencia que de no presentarse en el término señalado le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Interventor ge-, neral, Luis Izquierdo.