886
GACETA DE LA HABANA.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por rifa do autorizada......................... I
Negativa á. devolver una cantidad en depósito ....................................... 1
Por faltas...................................  2
Por reyerta...................................	2
Por portar armas.............................. 1
Circulados..................................... 3
Para sufrir arresto.........................   1
Total........................ 11
Habana Mayo 10 de 1888. Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Tenieute Coronel de
Infantería y fiscal permanente de la Capitanía Ge-> neral de esta Isla.
Hago saber: Que en causa que instruyo por el secuestro perpetrado en D. ADgel Menéndez y Menéndez, be acordado auto de prisión por resultarles cargos en ' la misma, contra los paisanos D. Eusebio Moreno Suárez, natura] de las Mangas, como de 50 años de edad, soltero y de oficio labrador; D. Manuel Hernández y Hernández y D. Luis Machín, cuyas generales se ignoran, y para que lo acordado tenga efecto, he dispuesto la publicación de la presente, por la cual cito, llamo y emplazo á los ref.,ridos paisanos, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria se presenten en esta Fiscalía, sita en los pabellones del Hotel Militar, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término marcado; serán declarados rebeldes; y encargo á las Autoridades civiles y militares que tan luego tengan noticias del paradero de los citados individuos procedan á su captura y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la Real Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para qne llegue á conocí miento de todos, publíquese en la Gaceta oficial y Boletín da la provincia.
Habana 21 de Abril de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal. El Secretario, Francisco Nadal. Vto. Bno., BereDguer.	' 228
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado Teniente de la tercera Compañía del batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de agresión á fuerza armada, contra dos individuos que resultan como autores de dicho delito por haber hecho varios disparos de arma de fuego en la noche del día 26 de Febrero último á un cabo y seis individuos del Regimiento Infantería de la Reina en el punto denominado Potrero del Aguila, próximo á la vía férrea y como á dos kilómetros del paradero Príocipe Alfonso, jurisdicción de la ciudad de Nueva Paz, eil esta provincia, he acordado recibirles declaración, así como á las personas que puedan estar enteradas de quiénes aquéllos sean, para lo cual les cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde 1a, inserción de este anuncio en los periódicos oficiales de esta Capital, se presenten en la Casa Cuartel de la Guardia Civil de Nueva Paz, rogando al Jefe de la línea de dicho punto dé conocimiento á esta Fiscalía caso de presentarse alguna de las personas de referencia.
Ruego á las Autoridades civiles y militares se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura de dichos individuos, cvyas señas son: vestía uno con traje de dril azul, y el otro con un saco negro, ambos con sombrero de paja al estilo del país, montados con hermosos caballos, uno color castaño y el otro blanco, y llevaban al parecer, las armas conocidas por rifles.
Habana 18 de Abril de 1888. Francisco Asensi.
221
Don Jesús Cánavas Crespo,- Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio referente á causa que se sigue en la Península contra Francisco Villa Canal.
He acordado recibir declaración á dicho individuo residente en esta Capital y cuyo paradero se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, comparezca á evacuar la expresada diligencia en el Campamento del Príncipe [Campamento Grande, pabellón número 5.]
Habana 24 de Abril de 1888. El Fiscal, Jesús Cánovas. El Secretario, Tomás Busín.	233
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán Graduado Teniente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este batallón, Antonio López García, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortuleza de la Cabaña á dar sus descargos en las sumarias que por el delito de deserción me hallo instruyendo, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Cabaña 22 de Abril de 1888. Domingo Alonso.
237
Don Leoncio Rodríguez Hernández, Teniente Ayudante
de la Maestranza de Artillería de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. Marcelino Ofiate Romero, natural de Matanzas, hijo de D. Domingo Francisco y Ds Gregoria, casados, de 41 años de edad y de oficio fundidor, siendo sus señas particulares las siguientes: estatura regular, grueso, color trigueño, pelo negro y largo, bigote negro, cejas ai pelo, barba poca, robusto y de buen color, para que en el término de quince día9 se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que )e resultan en la sumaria que le instruyo por los delitos de hurto de metales y falta de cumplimiento á órdenes superiores, cometidos cuando fué maestro del taller de fundición de la Maestranza de Artillería, bajó apercibimiento que si uose presentare será declarado rebelde, suplicando al propio tiempo á las Autoridades de todas clases que tau pronto tengan noticia del paradero del referiduo individuo, procedan. á constituirlo en prisión, ordenando su conducción con la correspondiente custodia á la citada Cárcel y á mi disposición.
Habana 23 de Abril de 1888. El Teniente Fiscal. Le'mcij Rodríguez.	229
Don Eliseo López Escasena, Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado en la sumaria que se instruye al soldado del mismo Mariano Pisa Serrano por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este Batallón Mariano Pisa Serrano, para que en el término de 20 días se presente en el cuarto de Banderas del indicado cuerpo situado en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haberse ausentado del ingenio San Joaquín donde se hallaba trabajando como rebajado; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 5 de Mayo de 1888. Eliseo López.
263
Don Matías Abril Letamendi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal nombrado de la sumaria instruida por deserción al soldado Angel Díaz Hermida.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este Batallón Angel Díaz Hermida, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación, se presente en el cuarto de banderas del indicado cuerpo situado en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haberse ausentado de los muelles de San José, donde se hallaba trabajando como rebajado, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 4 de Mayo de 1888. Matías Abril.
262
Don Benito Aragonés Arjamá, Teniente de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal de la causa que de orden del Capitán Jefe de las mismas me encuentro instruyendo contra el soldado que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, por el delito de haber ingresado á estas Escuadras con el nombre de Cipriano García Fernández ocultando además su procedencia de soldado rebajado. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Pedreira Barrios, natural de Cabañas, provincia de la Coruña, hijo de Simón y de María, soltero, de 26 años de edad, de oficio labrador, y en la actualidad licenciado absoluto con residencia en la Habana, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, producción buena, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana comparezca en la oficina del Cuerpo, sita calle de Concha 29, á mi disposición, para responder á los cargos que en la sumaria le resultan, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Pedreira Barrios, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado Guantánamo á 23 de Abril de 1888. El Fiscal, Benito Aragonés.	256
Don Benito Aragonés Arjamá, Teniente de las Escuadras
de Santa Catalina de Guaso y Fiscal de las mismas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden y hallándome formando sumarias por el delito de haber ingresado en estas Escuadras con el nombre de Cipriano García Fernández el soldado que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de España nómero 4 José Pedreira Barrios licenciado absoluto con residencia en la ciudad de la Habana; por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido José Pedreira Barrios, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la oficina del Cuerpo, sita calle de Concha número 29, á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se le de-claratá en rebeldía según lo mandado por la Ley.
Guantánamo 23 ae Abril de 1888. El Fiscal, Benito Aragonés.	256 A
---------------------------------------------— rm
rfaj
D. Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería ag jjfl al Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado Exorno. Sr. Capitán General para instruir c¡ L averiguación de los autores del secuestro efectu L el vecino de Palacios D. Ramón Cruz Díaz, el I del presente mes.
Hallándome instruyendo causa criminal cont ■ autores del referido secuestro que tuvo lugar en h I denominada «Sitio de las Animas» término municip I Palacios, á todas las autoridades tanto civiles como r I res, suplico que por cuantos medios estén á su al I procedan á la busca y captura de los tres secuestre I cuyos nombres se ignoran, siendo sus señas: Uno co I diez y ocho años de edad, blanco, lampiño, vestido di I pantalón y saco color aplomado, chaleco blanco, can I corbata; otro oomo de unos cincuenta años, bajo, g; I de bigote canosa, barba crecida, vestido de pantalói I color tierra, guayabera de holanda, camisa de color y j brero de jipijapa con escarapela de voluntario, con di I tivo blanco, y el tercero como de unos treinta y ocho I de edad, de barba negra V espesa y bigote negro, co diente de menos en la encía superior, vestido de pao j y saco dril de color aplomado y camisa de color. 1 individuos iban armados con machetes de cruz y revé! y montados en caballos como de seis cuartas y medi alzada, cuyos pelo3 son: uno rosillo cou la crin de la ñ' ó bolero cortado, entero, otro dorado y el otro oscu caso que fuesen habidos dichos sujetos, se servirán pi los á mi disposición cou toda seguridad.
Y para que la presente requisitoria tenga la de publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Isla y ietines oficiales de las Provincias de la Habana y P del Río.
Palacios 21 de Abril de 1888.—Vicente Pallardó.
226
Don José Sabau Quintero, Alférez del Batallón Cazadi de Bailén número uno y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo causa contra el soldado la segunda compañía Victorio Alís Hernández por el d to de primera deserción, por este mi primer edicto, c llamo y emplazo al referido soldado para que en el téri no de 30 días á contar desde la publicación de este edic se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que dicha sumaria le resultan, y de no efectuarlo así se le i clarará rebelde.
Matanzas 24 de Abril de 1888. José Sabau.
236
Don José Sabau Quintero, Alférez del Batallón Cazador de Bailén número uno y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo causa contra el soldado de i segunda compañía José Echevarría Mendeluce por el del to de primera deserción, por este mi primer edicto, cili llamo y emplazo al referido soldado para que en el térmi no de treinta días á contar desde la publicación de es» edicto, se presente en esta Fiscafía á responder á los carga que en dicha sumaria le resulten y de no efectuarlo as! s le declarará rebelde.
Matanzas 24 de Abril de 1888.—José Sabau.
233
Den José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instrnyendo causa contra el paisano don Víctor Cruz Alonso y varios más por el delito de insulto á fuerza armada, á las autoridades tanto civiles como militares suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado D. Víctor Cray Alonso, hijo de D. Francisco y de D? Plácida Afilan», nació en el partido de Cabezas, bautizado en la iglesia de Nueva Paz, ignorándose las demás señas, si fuere habido lo pongan á mi disposición en esta Plaza, señalándole 30 días para que verifique su presentación á las autoridades del punto doude se hallare, apercibiéndole que si así no lo hiciere será declarado rebelde.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Matanzas 30 de Abril de 1888. José Sabau.
259
Don Manuel Adleit Bañeras, Teniente Corone! Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de la provincia de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendocon motivo del secuestro llevado á cabo el 16 de Enero delaío actual en el vecino del Ateje (Guamutas) D. Martín Casan Echevarría, he dispuesto la publicación de este tercer edicto, por el cual cito, llamo y emplazo á los paisanos don Nicanor Duarte [á] Espinosa, de buena estatura, can larga, delgado, ojos melados, barba poca y bigote poblado, canoso; D. José Ledo Ortíz, (a) Prieto, de estatura baja, formido, lampiño, con bigotico negro, ojos pardos, nariz regular, boca Ídem y pelo negro, y otro cuyo nombre se ignora, de estatura regular, cojea un poco de la pierna derecha, lampiño, cou un bigote pequeñito y parece azafrán, ojos azules y tiene el párpado del derecho un poco caído, y pelo íubio, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad, cou objeto de responder á los cargos que en dicha cansa les resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, se les declarará rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases que tac pronto como tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á Ja Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 4 de Mayo de 1888. Mauuel Adlert. 268