GACETA DE LA HABANA,
843
i rado del anuncio publicado eu....del día...... y de
1 dáusulas contenidas en el pliego de condiciones, nace Id tosición á la subasta de la casa calle Real número 40
n rij ines por lasuma de.....(en letra) pesos oro, pa-
a ros en diez plazos, y obligándose á cumplir las condi-io is consignadas en el pliego, aprobada que sea la su-s i.
Fecha y firma.
> Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subí i el solar de la manzana número uno de la Estancia T narindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes hi des, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conoci-ai se anuncia por este medio para los que deseen tomar ai i en ella. El expresado solar linda por la derecha con i. sa que hace frente á la calzada, marcada con el nú-i e 166; por la izquierda con la casa número 164 de dial alzada, y por el fondo con la zona de la escavación el ¡rro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de pt tesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: cator-6 ¡tros cincuenta centímetros de frente á la calzada y re a y nueve metros quince centímetros de fondo por el b-s lo derecho y diez y siete metros setenta centímetros é Sute de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de í¡a inao; encerrando una extensión superficial de qui-iie¡ >s cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centíme-lo i uadrados.
I 51 acto de la subasta tendrá'lugar el día 29 de Mayo liC no á las doce de su mafiana, y será simultáneo entre Sha .dministración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo 1 s tiente:
Pliego de condiciones.
Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez porftoiento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N.........de N......, vecino de....calle de.....
número........, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.....y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital, por la cantidad de...... pesos oro (en letra) pagaderos en
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha firma.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 				189 24			 189 24
Por el de diez por ciento Bobre pasajes			30 ...	30 ...
Por el de consumo de ganado					i 2 40		 2 40
Parala Junta de	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga...	259 51		 259 51
del Puerto	Por el de a-traque, pontón y draga	7 87			 7 87
TOTAL			28330 24	... 28330 24
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos concentos............................ 101996 89
Idem hasta igual día del año anterior.... 27538 60
De más en 18S8................ 74458 ' 29
Habana 3 de Mayo de 1888,—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Alcaldía Municipal de la Habana-
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto, que poi la Coniaduría de este Ayuntamiento, se selle en seco el papel municipal de multas, que se expende en dicha dependencia para evitar que las penalidades impuestas en este Término, sean satisfechas con papel adquirido en otros municipios.
Lo que de orden de S. E. se hace público, para general conocimiento, debiendo advertir que desde el Sábado 5 del corriente no se admitirá en ninguna dependencia de este municipio, el papel que carezca del expresado sello.
Habana 2 de Mayo de 1888.— El Seretario, Joaquín C/ubero.
Ayuntamiento de Camajuani-
Secretaría.
Acordado por esta Corporación en sesión ordinaria de esta fecha, sacar á pública subasta el arbitrio municipal autorizado, denominado «Vendedores de billetes y demás no comprendidos en las tarifas del Subsidio Industrial,» por todo el ejercicio próximo de .1888 á 89, por la cantidad de cuarenta pesos oro, y señalado para el acto el día 16 del próximo Mayo á las 11 de la mañana, que tendrá lugar en esta casa consistorial por ante la comisión respectiva; se anuncia por medio del presente, con.el fin de que las personas que quieran tomar paj-te en dicha subasta, presenten sus solicitudes, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, todos los días y horas hábiles desde esta fecha, á disposición de los que quieran examinarlo.
Camajuani 28 de Abril de 1888.—El Secretario, Antonio Alemán. Vto. Bno. El Alcalde, Baldomcro Grau.
Acordado por esta Corporación en sesión ordinaria de esta fecha, sacar á licitación pública el arbitrio municipal « Corral de Concejo,» durante el próximo ejercicio de 1888 á 89, con sujeción á las condiciones contenidas en el pliego respectivo que se encuentra de manifiesto en estas Oficinas, por la cantidad de cien pesos oro; se anuncia por el presente con el fin de que, las personas que deseen interesarse en la subasta concurran al acto que tendrá lugar en la Casa Consistorial ante la comisión respectiva el día diez y seis del próximo Mayo á las doce del mismo.
Camajuani 28 de Abril de 1888.—El Secretario, Antonio Alemán.—Vto. Bno.—El Alcalde, Baldomcro Grau.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad se sacan á pública subasta veinte caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles de tierra que forman la finca * Cayo de los Cedros,» situada en el partido judicial de'San Cristóbal, término municipal de Paso Real, barrio de los Palacios, y linda por el Norte con D. Bernardo Martínez y Martínez y herederos de D. Martín Salgado; por el Este con Dou Julián Díaz y Díaz y laguna Macurijes; por el Oeste con tierras de Don Vicente Hernández de la Cruz y por el Sur con Don Martín Palacios, ouya finca ha sido tasada á razón de cien pesos caballería que han de dejarse impuestos á censo reservativo al cinco por ciento con las demás condiciones de que podráu enterarse ios licitadores como de los títulos de dominico en la Secretaría de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad todos los días hábiles de 8 á 5 desde la publicación de este anuncio hasta el día del remate que se ha de verificar el lo de Junio del corriente año á las 2 de la tarde en la Presidencia de la Junta situada en el Gobierno Civil de esta Provincia calle de los Oficios número 4 advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación y que todos los gastos de escritura, derechos reales y publicación de anuncios en los periódicos oficiales serán de cuenta del rematador.
Habana Mayo lo de 1888.—Dr Fernando N. Freyre.
I ‘ rimera. Las proposiciones se harán en pliego cerní i y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse lobi ,s de la cédula personal la carta de pago que acre-loe ingreso ó depósito del cince por ciento del valor de «ft; ición.
L egunda. No se admitirán proposiciones que no cu->r*i as dos terceras partes de la tasación, adjudicándose nr ionalmente la subasta al autor de la postura que re-ult; aás ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposicio-íes íalmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el éfa o de quince minutos entre los autores de aquélla.
I ercera. La aprobación y adjudicación déla subasta :on* )onde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que rejal i aquellas no adquiere el rematador derecho al-;um
I oarta. La venta del referido solar queda sujeta al paki' o Derechos Reales en la forma que determina el Etág- aento de este impuesto.
P uinta. Será obligación del comprador el pago de iostg tos que se hayan originado y se originen hasta el acto Je jt» ar posesión del solar rematado, entregando en el Nefe; ado respectivo los recibos correspondientes que quedará! onidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin si 11 o i de dicho requisito no podrá otorgar la escritura detta ir rematado á su favor.
I xta. Terminada la subasta se devolverán los de-pósfi constituidos para tomar parte en ella, excepto el del|*j resulte rematador, pues quedará como garantía de su p n osición.
Modelo de proposición.
i . in N...... N......., vecino de......calle de....
núdii .., según su cédula al núm..... que acompaña, en-
terad iel anuncio de subasta de un solar de la estancia Tañía: ndo, de la propiedad del Estado, sito en Fuentes Grácil s, lugar conocido por la Ceiba, y de las condi-ciodee lublicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho; s ir la cantidad de.....pesos..... centavos en oro
(en! ras) sujetándose en un todo al pliego de condición« Fecha y firma.
1 I .baña Abril 20 de 1888. El Administrador principé, iílis Ouamerio.
I . hiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo ve-nidev* i las doce de su mañana en esta Administración prin«x il la venta en pública subasta de la casa sita en estad-0 lital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, cuadm comprendida entre las de Compostela y Habana, la cual i de un frente de cinco metros diez centímetros; de fondo: ¡inte metros diez centímetros, y un frente de fondo de oÍdj -o metros noventa centímetros, con una supeficie de cien) m iros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linda i >r el frente con la expresada calle de Jesús María; por é 11 ndo con el número cuarenta y siete de la calle de Acos tí por la derecha con la marcada con el número sesenta. dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis tüil a referida calle de Jesús María. La expresada finca i compone de bajo y alto, y además una azotea, tasada e tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centa.» oro, se anuncia por este medio, para que las personáis: e deseen interesarse en dicha subasta se presenten en et ü Administración en el día y hora señalados, ajus-tándoi' al pliego de condiciones que á continuación se inserta..
|E lana y Abril 23 de 1888. El Administrador principal^ lis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
I
pl Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado« no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
I£5 Para tomar parte en la subasta deberán los licitad« e icompañar al pliego de proposición la carta de paga o i acredite haber depositado en la Tesorería de estáis! linistración el cinco por ciento del valor de la tasaolí
31= La subasta se abrirá á las doce en punto del ci-tado ’<31 y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora! f icurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de 8 332-50 centavos, á favor de¡D. Leandro Bell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se'solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El Administrador principal, José Cañizares.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5 expedida por la extinguida Administración de Rentas de Sagua en 2 de Diciembre de 1875, á favor de D. Santiago Rodríguez, por valor de 512 pesos 36 centavos oro que en concepto de Depósitos varios ingresó en aquella Caja con objeto de responder á la multa impuesta por la Aduana del citado puerto, se hace público por el termino de quin-cedías, á fin de que si alguien Be considera con derecho á ella presente dentro del indicado plazo su reclamación, trascurrido el cual se procederá á extender el oportuno certificado, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara Abril 16 de 1888. El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TBNDDÜBIA DB LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico.		Billetes.	TOTAL.
		Pesos Cs.		Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por	Importación		19809	39		19809 39
»	Exportación		7212	10			7212 10
»	Navegación		498	40		 ..	498 40
»	Depósito Mercan-				
	til		.... „				
J»	Intereses de Pa-				
	garés 		........				 ...	......... ...
»	Multas por infrac-				
	cionea»		321	33	...... 1 (1	321 33
»	Resultas de 188 á				
	88					Û	
	SUMA		27841	22			 Mt	27841 22