AÑO L—Núm. 86.
Jueves 12 de Abril de 1888.
TOMO Í.-Pág. 681.
fe(k|
W
»ijl
e»teii
s.
II
IACET& DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DELlQ-OBIERITO.
# (D
i/eoij
pvnrvos je»k sirscnXoxoiir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle dé Teñifente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PRXCXOM »K MR7SCHSCXOM'.
Habana, por un trimestre.... 8 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre .
Provincias, por Idem...$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • .
El pago de las suscriciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
yeto.
ADMINISTRACION GENERAL.
ËRN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
1 # ia;¿ ' 1 la jj end res« j
ilari; '
SECRETARIA. Gracia y Justicia. Cifcular.
cumplan lo mejor posible los deseos del remitente. Y como conviene que lo anteriormente expuesto llegue á conocimiento de los industriales y comerciantes de ese país, lo participo á V. de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, á fin de que se sirva trascribirlo á las Cámaras de Comercio del territorio de su digno cargo.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Oaceta para general conocimiento.
Habana Abril 4 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana]
Obras públicas.
limo. Sr.—En vista del grart número de licencias qin e solicitan de este Centro por los funcionarios de lasí rreras judicial y fiscal, y deseando adoptar ciertas m«e las que eviten los perjuicios que tales concesiones pui'i in acarrear al buen servicio de la Administración de sticia, toda vez que no en todas se justifica de una msí ra clara la necesidad de la concesión; el Exorno. Sr*: obernador General ha tenido á bien acordar se mae reste á V. I., como de su orden tengo el honor de efesc arlo, que al instruir los expedientes respectivos, pr«c re V. I. cerciorarse principalmente de la certeza de enfermedad alegada, pudiendo, si estima deficiente el ¡a stado médico, hacer que á costa de los interesados sea»« ¡stos reconocidos por facultativos de su entera confiare , esperando, por último, S. E. que V. I. le preste su ' Lioso apoyo, en este asunto, que considera impórtame para la buena marcha de la administración de jusBti a. Dios guarde á V. I. muchos años, labaua Abril 6 de 1888.
Alberto de Quintana.
•est:
ires. Presidentes y i da.
fiscales de las Audiencias de
Fomknto.—Industria y Comercio.
j Encontrándose arreglados á la legislación vigente los i 'Cumentós que se acompañan á la instancia promo-vid ! ti Excmo. Sr. Gobernador General por D. Fran-* -cisca Pereira y Entralgo, en solicitud de privilegio por <lie s ños por unas envolturas para cigarros y fósforos; S. I de conformidad con lo informado por la Real So-,, -cieorá Económica de Amigos del País se ha servido acora ir se expida la correspondiente cédula de privile gio» i »r el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia i que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de teros ), si se prueba en los Tribunales haberse obtenido coral .tos falsos.
L jo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paira ;eneral conocimiento.
'' labana 2 de Abril de 1888
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
' ’or el Ministerio de Ultramar bajo el número 186 y c«o fecha 21 de Febrero último, se comunica á este GólB rno General la Real orden siguiente:
, j xemo. Sr.—El Sr. Ministro de Fomento ha dado tras? o á este Ministerio de una comunicación que le bu lirigido el de Estado, y en la cual le trasmite un •désjj ho del Cónsul general de España en Hamburgo, par-i pando que por una Sociedad denominada «Borsen HaDl se ha establecido en el edificio de la Bolsa de aquí« i capital una exposición permanente de muestras ■co’imi iales, en la que por un módico estipendio y con bae.i! garantías de una colocación ventajosa y de una segw lad completa en cuanto á los usos ulteriores á qúes i etendan destinar los artículos, pueden los indus-tifaiJ y comerciantes de todos los países exhibir sus pro»« tos y dándoles de este modo á conocer, facilitar - extíi •dinariamente su venta. El Cónsul añade -que por I sil m e está dispuesto á facilitar á cuantos intenten agrtc char el ofrecimiento, las noticias que deseen, así | practicar las diligencias que á cada envío con-á fin de que no sufran entorpecimiento y se
El Ingeniero naval D. Salvador de Torres y Cartas ha acudido al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en instancia de fecha l.° de Febrero último, en súplica de que se le conceda autorización para establecer un dique flotante en el pnerto de esta ciudad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento, á fin de que los que se crean perjudicados con dicha solicitud, presenten sus reclamaciones en el término de treinta días.
Habana Abril 7 de 1888.
A. de Quintnna. •
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
D. José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración desegnn-da clase y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración do la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contencioso administrativo que promovieron los Sres. Tur y Compañía contra una resolnción del Gobierno General condenándolos al pago de ochocientos treinta y dos pesos sesenta y cuatro centavos oro, por los desperfectos causados en el muelle de Baracoa, á consecuencia del choque del balandro Panamá, la Sección do lo Contencioso de esto Consejo dictó el siguiente: Auto.— Sres. Presidente accidental Díaz, Consejeros; Armas, Mendoza. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el ante de caducidad recaído en este pleito, se declara dicho auto firme y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes 'gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General, y notifíquese este auto á la Sociedad demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana a 13 de Marzo de 1888.—Hay una.rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 5 de Abril de 1888.—José Mendo, Yto. Bno. —Díaz.
D. José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales dé la Nación, Jefe de Administración de segunda clase Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito coutencioso administrativo promovido por Doña Josefa Testa de Ayllón, contra la Administración Pública representada por el Fiscal del Consejo sobre la resolución de la Dirección General de Hacienda que desestimó sus reclamaciones en solicitud de que se le admita en bonos del Tesoro los plazos que adeuda por la compra de unos solares sitos en las murallas de esta ciudad, á consecuencia de no haber verificado la parte actora, el reintegro dispuesto en providencia anterior, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el signiente:
Auto.—Sres. Presidente accidental Díaz, Consejeros: Armas, Mendoza. Requiérase á loé herederos del demandante para qne verifiquen el reintegro dispuesto en auto anterior, con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verificasen en el término de ocho días, dándose enenta oportunamente, y notifí-queseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta cindad. Así lo acordaron y mandaron los Sre6. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el -Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Marzo de
1888.--Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario
general.
Y	el reintegro á que se contrae dicho auto asciendo á 28 pesos, sesenta centavos.—Habana 4 de Abril de 1888.
Y	para sn publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivas, expido la presente en la Habana á 4 de Abril de Í888.—José J/ende.—Yto. Bno.—Díaz.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Dr. D. Bernardo del Riesgo, á nombre del Marqués de Almeudares contra la Administración Pública, representada por el Fiscal del Consejo sobre la resolución de la Dirección de Hacienda sobre exención de la contribución del treinta por ciento al ingenio «Antilla» á consecuencia de no haber satisfecho el demandante el reintegro dispuesto en anterior providencia, la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente: Auto. Sres. Presidente accidental. Díaz, Consejeros Armas, Mendoza. Requiérase á los herederos del demaudante para que verifiquen el reintegro dispuesto en auto anterior con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verificasen en el término de ocho días dándose cuenta, oportunamente, y notifíqueselas esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Marzo de 1888.
Y	el reintegro á que se contrae el auto preinserto asciende á veinte y dos pesos veinte y dos y medio centavos.
Y	para su publicación en la referida Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos expido la presente en la Habana á 4 de Abril de 1888.—José Mendo, Secretario general.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo que promovió el Dr. D. Bernardo del Riesgo á nombre del Excmo. Sr. Marqués de Almendares contra la Administración pública representada por el Fiscal del Consejo sobre resolución de la Dirección general de Hacienda denegando su solicitud para que se conseda á su ingenio «Unión» el sesenta y cinco por ciento para gastos de refacción sobre su producto bruto y no el cincuenta que se le ba fijado, la Sección de lo Contencioso de este Consejo dictó el siguiente: Auto. Sres. Presidente accidental Díaz; Consejeros: Armas, Mendoza. Requiérase á los herederos del demandante para que se verifique el reintegro dispuesto en auto anterior con apercibimiento de lo que hubiese lugar si no lo verificasen en el término de ocho días, dándose cuenta oportunamente, y notiñqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Marzo de 1888.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretaria general.