1174
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
E »	í 4i á 6| p.® P. oro bb\.
”	..............*.... (según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra............. 21 á 21 j p.® P. oro 60 d(v
J 7 á 7*	p.g	P.	OW	3
Pranoia.................. (0¿ A 7	p.§	P.	oro	00	div.
.,	.	( 64 A 7 p.§ P. oro A 3 div.
Alemania...,,.............{ 5 u p.§ P. ero A 00 dlv.
vajttu.	Í9A9J	p.2	P.	oro	00	div.
Estados-Unidos............j 10i ¿ 10|P p o p,	oro	3	div.
Desonento mercantil....... 8 y 10 p.g auual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaoión 94 A 96,—Sacos	A 6¿ rs. oro arroba según n°
Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoión 87 A 89.—De 4 A 4¿ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarisaoión 87 A 89— 41 A 4$ rls. oro
Habana 21 le Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de MontalvAn.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior*
NQVEDAU35S DE CARACTER GENERAL.
Lesión grave que casualmente se produjo D. Pedro Antonio Rosado. D. Antonio García Cepero sufrió una fractura completa casual en el brazo derecho. D. Manuel Oteno Castafiana fué mordido por un caballb. Alarma de incendio en la casa Aguila 52, y en Zulueta entre Nepttr-no y Virtudes, edificio «Unión Club» á consecuencia de desprendimientos eléctricos.
, NOVEDADES DE POLICIA.
Estafa á D. MarianoRuiz López, por D. Salvador Lamarque.'
Por el Celador de Regla fueron ocupadas varias prendas de las hurtadas en el día anterior á D. Ramón Maqueó a.
APREHENSIONES.
Detenido D. Juan Martínez Gutiérrez por hurto á D. Ramón Gutiérrez; ocupado lo hurtado.
Detenido el pardo Ricardo Menéndez, por hurto á D. Manuel Pica Fernández; recuperado lo hurtado.
Detétírab'D. Miguel Asofa Echevarría, por agresión á una pareja de Orden Público.
Detenida la morena meretriz Reyes Abreu por faltaB á la autoridad.
Detenido el pardo Estanislao Bernabeu por ocupársele un caballo de dudosa procedencia.
Detenido D. Cirilo Valdés Hernández por atropello con el carretón que conducía al menor pardo José Peñal-ver y Ramírez, de cuyas resultas fué muerto.
Detenido D. Ramón Suárez y Rodríguez por lesión que infirió á la parda María Camila Ramos Mendoza, con el carro que dirigía.
Detenidos D. Ramón Cervino y pardo Ramón Izquier-dp por reyerta, saliendo lesionado leveíneúte' eí primero.
Detenido el pardo José Guerrero Navarro por lesión leve á D. Pablo Paredes.
Detenido D. Manuel Castro por igual causa á Don José Iglesias Caramé.
Detenidos Félix Granda y Parra, y D. José Francisco Fernández y Fernández, por desavenencias con D. Manuel Caj are ville, ^lesionándolo levemente el primero.
Detenidos D. Diego Real Camiña y D. Ramón Fernández González, por reyerta.
Detenidos el pardo Eustaquio Goicoechea, y morena Bernarda Quesada por escándalo.
Detenidos D. Jesús Pernas Rodríguez y Don Juan González Fragoso, desertores del Ejército, estando el pri: mero circulado seis veces por distintas autoridades.
Detenidos D. José Breija López y moreno Ignasio Sinson por estar circulados.
Detenido D. Eladio Fariñas y Rodríguez por portar un revólver Bin licencia.
Detenidos Doña Juliana Huerta, D. Gerónimo Díaz, D. Manuel Rodríguez Pérez y moreno Leopoldo Rey era por orden judicial.
Detenidos veinte y un individuos; diez y nueve para identificar y dos remitidos al Asilo de Mendigos.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..............................1 • 2
Por agresión y faltas al Orden Público... 3
Ocupación de un caballo de dudosa procedencia .............. .................... 1
Lesiones por atropello............... 2
Por reyerta y lesiones....,.............. 8
Por escándalo............ ............... 2
Desertores del Ejército ..»............. 2
Circulados............................... 2
Por portar armas.......................... 1
Por orden judicial.....................    4
Por identificar........................   19
Remitidos al Alilo de Mendigos........—-	2
Total................ 48
Habana, Junio 21 de 1888.—Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia del distrito del Pr ado. Secretaria.
El despacho de este Juzgado se ha establecido en la casa calle del Prado número 100.—Habana y Junio 19 de 1888. —Francisco Vilalta.	21
AUTOS.
Ldo. Don Antonio Camilo Díaz, Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en la demanda de mayor cuantía seguida por el promotor fiscal del Juzgado en representación de los derechos del Estado contra el Sr. Conde de Penal ver á consecuencia de la denuncia hecha por D. Salvador Arana, de cinco caballerías de tierra como realengas en el pauto nombrado San Leandro, partido de Palma" Soriano en esta jurisdicción, se ha proveído el auto del tenor siguiente:—Cuba 20 de junio de 1888. Por establecida la presente demanda por el promotor fiscal del J uzgado en representación del Estado contra el Sr. Conde de, Penal ver, vecino de Guanabacoa, se le confíete traslado de ésta demanda al expresado Conde de Peñalvér por el término legal y á quien se le entregará la copia que se acompaña, librándose'el oportuno exhorto al Juzgado de Guanabacoa para la citación. emplazamiento y demás trámites del juicio^ Asilo proveyó el Sr. , Juez1de primera instancia del distro Norte de esta ciudad, por ante mí de que doy fó.—Ramón E. Salgado.—Ante mí, Francisco García. Y por consecuencia dé haber solicitado el pió motor fiscal que se vuelva A llamar
ÍK>r edictos al Srr ponda de Peñalyer con arreglo al ártica-Ó 232 de la Ley ae Enjuiciamiento Civil promulgada en 1855, á la Que; está subordinada ésta demanda, por no encontrarse en el pauto citado de Gu&nabacoa ni en ’ toda la Habana, como así consta de las resultas de varios exhorto» librados eu su busca con tal objeto, he proveído el auto del tenor siguiente:—Cuba l&.de Marzo de 1888L Vistos. Y dq conformidad con el proihbto^ fiscal, Se deja sin eféctó por ahora la providénciá1 dé fójaé 1 ISO;1 y para1 que pueda tener efecto la citación y emplazamiento dei Sr, Conde de Peñal-ver para contestar la demanda, hágase según lo Solicita di-* cho promotor qn su representación de fojas 119; entendiéndose el término para la contestación el de sesenta días, insertándose tainbiéh los edictos en la Gaceta óficial de la Habana y en la de Madrid,' por decirse qué dicho Sr. Conde se encuentra eu este última punto.—Ldo. Antojo Camilo Díaz.—Ante mí, Fraoisco García. Y para su publicación en él Boletín oficiándo la provincia expidoel presente edicto
£ara general conocimiento én Cuba á 4 de Abril de 1888..— do. Antonio Camilo Díaz. —Francisco García ’
I5O6 A O 20
Ldo. D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito de Gnanabacoa.
Por el presente edicto se convocan por segnnda vez y con apercibimiento de lo que hubiere lugar á los que se conBideréú con dérechp á la herencia intestada de la Sra. D? Mercedes Fresneda y García,' nétural que era de Guara, soltera y de 70 años y que falleció eú 24 de Abril de 1887 en la yilla je Managua sin otorgar disposición testamentaria, á fin de que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo en este jiizgadb en loS autos del ábintestato de la expresada Sra. que cursan por la Escribanía del actuario promovidos por Don JoBé, Don Manuel y D. Indalecio Fresneda y Hernández, sobrinos carnales de la finada, los cuales así como D. Francisco,/D, José y D. Emilio Fresneda y Cabrera y D. Santos Estévez y Fresneda, t cuyos dere-chos asume Cómo cesionario elExcmo. Sr. Don Manuel Calvo; aspiran á ser declarados' herederos dé la referida Sra. D? Mercedes Fresneda. 1 Y para su publicación en la Gaoe-a oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Junio 5 de 1888.—José MT Fernández de Castro y Apóste-gui.—Por su mandato y ante mí, Rafael Galindo.
1507 A P 20
En los autos de la demanda de pobreza de Di Margarita Josefa, Di Josefa de la Trinidad y Dí Práxedes Abréu y Jiménez,-promovidos én catorce de Marzo último para utilizarla en juicio declarativo de menor quantía contra Don José Inocente Hernández y' MutíS y sucesión de Di Juana Mutis, compuesta del mismo £). José Inocente^ de los hijos de Don Antonio Mi Hernández y Di Isabel de Rojas, nombrados D. Francisco, D. Manuel, D, Plácido, doña Concep-ción y D. Salustiana Hernández y Rojas; y de los hijos de í>. Eusébio'Molina y Doña Belén Hernández y Rojas, ñbm-brados D. Antonio, D. Miguel, D. Luis y Di Luisa Molina y Hernández, que vivían al abrigo de su padre, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, en cobró de nnv crédito hipotecario; en providencia de esta fecha dictada ante mí portel Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez dé primera ^instancia en propiedad de este partido, se ha conferido traslado de dicha demanda á los expresados individuos, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias se presenten á contestar la referida demanda, contable dicho términb desdé el siguiente dia hábil, al primer número del último délos periódicos Boletín oficial aé esta provincia de Santa Clark y Gaceta de la Habana, en qúe sé publique la presente; apercibidos de que si no comparecen, se sustanciará sólo con el Ministerio fiscal. > Y cumpliendo lo mandado emplazo por medio de esta cédula á los mencionados para que ¿omparezcan ante él Juzgado de este partido dentro de dicho término con el expresado objetó; bajo apercibimiento indicado y la prevención además de que si no com parecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Sancti Spíritus Abril 12 de 18¡88.—Juan (Jarbonell.
, 1494 A T 20
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente hago saber á los Sres. herederos de Doña Rosa ALvarez Albuernes, hijos de Don José Fernández Vallín, herederos de la Excma. Sra, Doña Susana Benítez, viuda de Parejos; el patrono ó administrador de una imposición á favor del culto de María Santísima, y Amézaga, García y Compañía como acreedores hipotecarios de los ingenios “Ojo de Agua” y “San Miguel de Vista Hermosa,” situado el primero en el término municipal del Limonar provincia de Matanzas; y el segundo “San Miguel de Vista Hermosa,” situado en el término municipal de Madruga, provincia de la Habana y cuyos domicilios se ignoran; que el juicio ejecutivo seguido por Doña Dolores Alfonso y Ma-dan contra D. Antonio Fernández Vállín, en cobro de trescientos catorce mil doscientos ochenta pesps en oro, se halla en la vía de apremios á fin de que si lo estiman conveniente intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes embargados á cubrir las responsabilidades del expresado juicio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.— Habana y Junio 13 de 1888.—Carlos Quintín de la Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel.	1499 A T 20
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad
de esta ciudad y su distrito judicial.
Por el presente edicto se hace saber: que en los autos que sigue doña Mercedes Robainas y Díaz, contra D. Gonzalo López, y otros sobre reivindicación de terrenos de la hacienda “Jagua” se ha pronunciado por este Juzgado la sentencia que á la letra dice así:—En la ciudad de Pinar del Río, en 27 de Abril de IS88, el Sr. D. Florencio Benito Herrera, Juez de Municipal de està ciudad y de primera instancia accidental de lá misma y su partido judicial, habiendo visto estos autos de mayor cuantía .promovido por doña Merced Robainas y Díaz,, contra Don Nicolás y Don Francisco Viñas, .don Pedro Mató, don José Olayo Fernández, Don Luis de Zúñiga; don Domingo Amarantes; Don Agustín Rodríguez, D. Serapio Taboada, don Gonzalo López, Don Manuel Montoto, tutor y «Jurador adbo-na de Iqs menores hijos de don Lucio Yureta, Doña. Josefa María Mon,-totó, como viuda de dicho Yureta, Doña Petrona Amarantes, ppr sí, y como tutori y curadora adbona de sus menores 'hijos, y Doña Antonia Rodríguez, por sí y coif iguales caracteres que la anterior, sobre, reivindicación de terrenos de la hacienda “Jagua” representada la aotora que.es yeciqa.de esta ciudad y ocupada en las labores de su sexo, por el Licenciado don Manuel Vélez Sánchez, y procurador Don Manuel' Iilinás, y deolarados rebeldes los demandados, á oxepción de Zúñiga, litigando la actoracón ei carácter de heredera de su .padre Don José Antoqio Robainas. Resultando:—que por el escrito ,de foj as 3.7, la actora manifestó qué habiendo desaparecido hacía más de dos años, al remitirse á la Excelentísima Audienoiaí del Territorio lós autos qué interpuso contra los sitados individuos, sobre, rei vindicación de los expresados terrenos de la “Jagua,” en virtud de.apelación de una pro.vid.enpia, que pegaba la declaración de rebelde al demandado Zúñiga, por haber decursado el término dóbtfo del oúal debió' 'contestar la demanda, que á pésar de haberse ineoado la oportuna causa criminal,. sin que hayan podido encontrarse dichos autos, se veía, en la necesidad de tratar, de reprod,ucfrlo8 al ser y estado que teñían oúañdo desaparecieron, qué estaban ya declarados rebeldes los ' demandados á éxépción de Zdñiga,’ qué motivó la alzada, por -lo.cual solicitó se librase boleta al notario don Manuel Díaz Quibus, para qu,e pusiese oppia certificada del poder ponferidp al procurador actor y mandamiento, al Regiétrádor de la Propiedad, para que pusiese copia certificada dél1 escrito de demanda qúe consta inmérita en diqho 'Registró, y ‘con el fin de jus-tkfioar dé que goza del beneficio de pobreza, acompañó tres Boletines, ¿oficiales de esta Providencia, que oorren de fojas primera á la seis, én los cuales se publioó la sentjeñciá recaída en dicha insolvencia, para notificarla por eéte medio á los demandados rebeldes' y de ignorado paradero, por el primer otrosí, acompañó otros tres Boletines,',donde .se publicó el aqtO oonfi.riendo traslado á los demandados; áusentps, y; además ot^os boletines, donde también se publioó el auto declarando rebeldes á loé demandados que no se personaron á contestar la demanda1 y 'por bastantes'ios Estrados dei Juzgado para las demás notificaciones y .trámites del juicio, que siendq induvit^dos y mereciendo entera fé en juicio los expyopados boletines, des.de luego estaba en aptitud de continuar su ourso el juicio por los trámites, qúe bomeúzo, 6 sea p'or la tramitación antigua, pór la que optó, y por el segundo otrosí se féservó en Vista del escrito de demanda, una vez que obrase en autos, exoluir algunos de los demandados que bar bían entregado las finca» que se les reclamaban así, como también se reservo las abóiones y derechos qué le asistan contra ios demandados pór dúfios y perjuicios ó cualesquiera otros conceptos. Resultando:—que puesta la copia oertifioada del poder y bastanteado este, ^e^jspus^ librar el mandamiento ne«ii4q fil Registrador de la Propiedad, habién4óiOer£ifioa<ló)e8te á fojas 44, que examinados los 'asientos correspondientes, nábía hallado en lo que se renerò á una vega nómbrada “Las Delicias” en él término nauni-cipal dé Oonsolación-del Sur, de tres y imqdjpg caballerías de tierra de la hacienqa “Jagua” cuyog linderos demarc¡i, hallarse inscrito su.dominio á favor de Don Enrique Ácosta y Ramos, quien íá^aaqbüriÓ de Don Luis do Zúñiga y Valdés; pór escritura otórgáda en là Habana ante el notario Don Juan Francisco Rodríguez Guillén, en 5 dei Septiembre de 1882^ según consta de la inscripción,primera de, la finca número 269, hecha al xolió 187, del libro sexto del Ayuntamiento dé- Consolación del Sur, una anotación letra B. hecha al fólici l&9, 4érmismo líbró y finca, iJe la demandada qué en este Júzgado, ante el Escribano Don Mateo J. Quintero, se. .dispuso en los-autps. de mayor cuantía promfoyido., por Doña Mercedes Robainas y D^áz contra Don Luis de Zúñiga. y otros "sobre réíviiidicácíóá de terrenos de la hacienda “Jagua” solicitando la Séñóra Robainas, qué ée hiciese la correspondiente anotación de dicha demanda en las fincas, qye poseen D.on Luis de Zúñiga, Don Pedro Mató, Don Gonzalo López, Don José Olayo Fernández, Don Nicqlás y^Don Francisco,Vipae, Don José Alvarez de la Cruz, hoy su sucesión" que la componen sú viuda Doña Petrona Amarantes y sus menores hijos, Doña Petrona, Doña Brígida, Don Pablo, Doña María, Doña Victoria y Doña Rosa, Alvarez de la Cruz y, Amarantes; la sucesión dé Don Rafael Peña,, que la componen, su vhlda 'Doña Antonia ’ Rodríguez y sus meño'réá hij’ós, Dòn Joáé Nórberto; Don Rafael, Doña María del Pino,.Doña Antonia, Don Angel; Doña Julia y. Doña ; 'parolina ¡Peña y Rodríguez;,.y la sucesión de Don Lucio Yureta, que la componen su Viuda Dona Josefa María Montoto, y sus menores hijos Dòn Lucio José Genaro, Dòù Fràncisco, Doña María de la Concepéión, Doña Ossoria, Don Octavio, y don Enrique'Yurefca y Montoto, habiéndose •ordenado la anotáoión solicitada enei. Registro por [providencia de 23 del mes, anterior, en cumplimiento dé lo que el Registrador constituyó la repetida anotación en 10 de JÍñlo:de’T884.:i Resultando:—^-que á fojas 46, ■ solicitó la parte aotora, que habiéndose>dispuesto que el Registrador púsiese copia certificada de la demuda, Jo ¡verificó de ,1a ipscripción de la mismp, y que siendo indudable que en el mandamiento qué se le libró estaba inserto integra mónte él escrito, de demanda, se librase, el nuevo mandániiento, par a que á su continuación pusiese copia integra del que se le libró en 24 de Junio de 1884, y librádo'aioho mandamiento fué devuelto ¿or el Registrador, por manifestar, que, la oertifioaoión interesada no era qe loé qúAtaxativamente señala el articuló 296, de la- Ley Hipotecaria; y devuelto por la parte actora, solicitó á fojas 49, que el actuario se consti-tuyera eq el Registro de. la Propiedad y prfivia, l«fc V^nia del ¡Si. Registrador, quieú le pondría .de manifiesto eí, ejemplar qué Conserva en su poder del mandamiento ! qué pór duplicado se le libró óri estos autos,1 én 24 dé Junid dé t884, el exp^e8ado aotuarío pusiese1 á continuación co£ia certificada. de; él, según estaba dispuesto, á lo que. se proveyó ^e ^onformidad-ResuÍtandq:lTr.qp,é .constituido el a<?tuariq .eú el expresado Reustro ae lá Propiedad é instruido el Sr. Registrador de lo solicitado y 'dispuesto, le puso de manifiesto el ejemplar qué Conserva en, su poder del mandamiento que: se ha referido y certificado»por ,el; actuario apareceneotíio he-óhos éd pl escrito de demanda inserto en dicho mandamiento ae 12 . de Agósto de 1879, en los autos que promovió dóñá Merced Robainas y Díaz, contra don Luis de Zúñiga, y otros sobre reivindicación de terrenos de la hacienda “Jaguá”1 los siguientes:-—Primeroi !Que en 19ó6, 4on»Salvador Prats, por una parte, y don José Antonio Robainas por la otra, celebraron un contrato de compra-venta, habiendo convenido él primero, vender al segundo y este oonsentidó '&& 'comprar á aquél, veinte y oinco caballerías de tierra de la hacienda “Jagua” situadas en el partido de Consolaoión del Sur„ cuyas caballerías lindaban por el Norte, con el camino real de Pinar del Río, por el Oeste, con la posesión! de don José María del Castillo, y línea livisoria de las haciendas “Ovas” y “Jagua”, por el Sur, con lá línea divisoria de las haóiendas “Lomas” y “Jagua” y terrenos vendidos á don José Hernández y don José Lara, y por el Este, con las posesiones de don Francisco Montenegro, don Ramón Dueñas, don Agustín Rodríguez, y don Manuel Meraílái—Segundo: Que una vez convenidas las partes en la cosa objeto del contrato de compra-venta, estipularon el precio, habiendo oonvenido dòn Salvadbr Frats, en vender dichos terrenos qué adquirió por compra de toda la haoienda de don Luciano García Barbón y don -Domingo Díaz de ‘Bustarnante, en la suma de siete mil pesos, pagaderos, mil setecientos cincuenta, pesos; al contado y el resto en tres plazos de igual suma, que debía ir entregando respóotivamente Robainas, en 1° de Agosto de 1857, 1858 y' 1859.—Teroero. Que don Salvador Prats, y don José Antonio Robainas, consintieron en dieho preoio, verificándose la entrega de las sumas en la forma mencionada.—Cuarto. Que una vez celebrado y perfeccionado el contrato; de compra-venta, con designación de la cosa vendida y señalamiento de preoio, don José Anto-. nio Robainas, entró en posesión de dichos terrenos, ejeroiendo en ellos acto de dominio y consumándose el .contrato.—Quinto. Que posteriormente don José Prats, apoderado generalísimo de don Salvador su tío, y su heredero después, con conocimiento cierto de la venta efectuada á Robainas, por haber abonado los derechos de Real Hacienda que aquella oausó, formada la correspondiente esoritura y recibidos los plazos, vendió, en distintas fraooiones todo el terreno mencionado, sin tener dominio en ellos á consecuenoia de la venta efectuada con macha anterioridad á favor del padre de mi representada:—Sexto. Que habiéndose promovido interdicto para retener la posesión de las 25 caballerías de tierra, por los que aparecían nuevos compradores, oontra la suoesión de don José' Antonio. Robainas, legítima propietaria, fueron amparados en la posesión interina de ellos.—Séptimo. Que habiendo don Juan Robainas, como hijo legítimo de don José Antonio, del.propio apellido, entablado oontra don Domingo Avila, y después oontra doña Carmen González, reclamación de parte.de dichos terrenos, la Sala tercera de la Excma. Audiencia de lá Habana, en sentencia de 21 de Febrero de 1877, declaró probado, perfeccionado y consumado, el contrato de compra-venta celebrado en 1856, entre el padre de mi poderdante y don Salvador Prats, de 25 caballerías de tierra de la ha-