GACETA DE LA H AB AN A.
815
I sen te fuere.—Habana 21 de Abril de 1888.—José Go-oj García.—Jesús Rodríguez.	990 E O 28
ice José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-1 rito de la Catedral.
1 or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. jo Marafión y Marafión, vecino que se dice fué de la de las Pellas número 22, en el barrio del cuarto distri-t i la villa de Güines, para que dentro del término de 3 dias contados desde la fecha sq presente en este Juz-Lq sito en la calle de la Habana número 138, á descaran de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue Li delito de injurias á la Autoridad; apercibido de ser |<3 "&do rebelde si no lo verifica.—Habana 25 de Abril de |S! -José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Ber-Ei no Suárez.	991 E O 28
fcc Tulidn Godínez y Morejón, Juez municipal é interino F a primera instancia del distrito de esta villa y su par-I; do.
I* or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo-BiK Modesto Baró, cuyas generales se ignoran, para que n término de treinta dias contados desde la publicación ¡Q] esente comparezca en la cárcel de esta villa á desear-a n de la culpa que le resulta en la causa criminal que se i a ue por lesiones al moreno Agustín Angarica; cierto y egr ) de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-[£ii y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ■ v* bastante los estrados del Juzgado para las notiflcacio-¡es? demás tramites que ocurran sin perjuicio de oírsele si sentare ó fuere habido.—Colón y Marzo 30 de 1888.— ílj i Godínez.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
978	E O 28
)q: ulián Godínez y Morejón, Juez municipal en propie-I kd de esta villa y su jurisdicción y encargado del de l¡‘imera instancia.
I¡ pr esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo kl|s itico Damaso Asán, cuyas generales se ignoran; para iue 3ntro de treinta dias contados desde la publicación de Atjb ) presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la uX que le resulta en la causa que se le sigue por incendio ngenio «La Faja;» qierto y seguro que si así lo hiciere <9i .dministrará justicia y de nó se le declarará rebelde y !OWi cnaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los rfli tes que ocurran.—Colón 30 de Marzo de 1888.—Julián Jflo ez.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
979	E O 28
ulián Godínez y Morejón, Juez municipal é interino I] » primera instancia de esta villa y su partido judicial. I] ir este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo •eii Canuto Laguardia, de 12 á 14 afios y de campo; para ]1K! r el término de treinta dias á contar después del últi-n» unció se presente en la cárcel de esta villa para descara *se de la culpa que le resulta en la causa que se le si-rifen este Juzgado por incendio; cierto y seguro de que ' lia; lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso ;opi .rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en a9 ñas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado jafes ds ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 30 de * d© 1888.—Julián Godínez.—Manuel V. Lavarría.
»	980 E O 28
i ián Godínez y Morejón, Juez municipal de esta villa su partido é interino del de primera instancia.
I >r este mi único edicto y pregón, cito, llamo y em-Mas á Don Matías Díaz (a) el Islefiito y á Don Fernando Vfip cuyas generales se ignoran; para que dentro de trein-;a ¡«i 3 contados desde la publicación de éste se presenten mg ¡árcel de esta villa á descargarse de la culpa que les reftt t en la causa que se les sigue en este J uzgado por le-úr&j á D. Faustino Caballero; ciertos y seguros de que si »sSl hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo ;oíht rio se les declarará rebeldes y contumaces y por bastan os estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan 3 tiámites pendientes y demás que ocurran.—Colón 30 d I Marzo de 1888.—Julián Godínez.—Por mandato de su Srftt Manuel V. Lavarría.	981 E O 28
D.Jl lán Godíuez y Morejón, Juez municipal de esta villa ■: üu partido é interino del de primera instancia, m r este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la moi* a María de Jesús Galarraga, natural de Ceiba ¿ del Agil soltera, de 28 afios y vecina de Banagüises; para que de&ü del término de treinta dias se presente en la cárcel de«-. villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cavu» iue se le sigue por lesiones á la parda Josefa Ayala y otros cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y ad-min rará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde jh mtumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todjsu as notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón ; Abril 7 de 1888.—Julián Godínez.—Ante mí; Manuel V¿IG /arría.	982 E O 28
D.fc los Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-del distrito de Belén, etc.
M[ r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al par-do ||^ itura Martínez, cuyas generales se ignoran; para que en w; íirmino de nueve dias se presente en este Juzgado. Prac número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en lis ausa que se le sigue por juego prohibido; cierto y se-gufir Lie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y del: mtrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Ib penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgad«: ira las notificaciones y demás trámites ulteriores.— HaJp< a 18 de Abril de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mam to de su Sría., Francisco Ozeguera.
934 E O 28
Dofi »sé María de la Torre y de Bassave, Juez de primera |jii tancia en propiedad de este partido judicial de Ja-pn o, etc.
■1: este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-plafeo D. Nicomedes Carballo y Carracedo, vecino de Ta-paiEo Secretario que fué del Juzgado municipal del mis-mo|‘ ra que en el término de nueve dias se presente en la cáré» le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ex i causa que se le sigue en unión de otro por infidelidad!* la custodia de documentos; cierto y seguro de que si asípo ieiere se le oirá y administrará justicia y de lo contra® i e le declarará rebelde y por bastante los estrados del Jusfc o, con quien se entenderán las notificaciones y de-máp Imites de la causa.—Jaruco 21 de Abril de 1888.-José M.fai a Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura SáK z. Y para su publicación en tres números en la Ga-cetju el al, libro el presente en la misma fecha.—Buena-verpte i Sánchez.	996 E O 28
D. W acisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en PP piedad del distrito del Prado.
‘ esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em-plafco l mortno Manuel Varona, natural de Puerto Prínci-peA tero, de 22 afios, criado de manos, de estatura re-gu»:, envuelto en carnes, para que dentro de nueve dias coiy: »9 desde la fecha se preseme en este Juzgado á descartes e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pojA paro de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo h se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se wí ¿clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lffif ay y por bastantes los estrados del J uzgado para los trfinc s ulteriores del juicio.—Habana 26 de Abril de 1888. —m: íisco Vilalta.—Por mandato dt su Bría., José B. Egiw	999 E O 28
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, por el elector Don f^edro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de Don Manuel Anca Fernández y otros; se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y cuatro de Diciembre próximo pasado la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente y no habiendo
Sodido verificarse respecto á Don Manuel Anca Fernández, >. Juan Borges Misa, D. Jaime Bosch y Compañi, D. José Fraile González, D. Manuel Fraile González,!). José Font y Font, D. José González Alvarez, D. José Otero Nieves, D. Francisco Robert y Rosel! D. Florentino Varona y López, Don Bernardo Vidal y D. José Xifré; por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á ¡a Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 26 de Abril de 1888. —Luis Mazón.	985 C O I
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en causa por muerte repentina del moreno Pascual Ríos; que por tres números de la Gaceta oficial y término de ocho dias se convoque á los parientes más próximos del finado Ríos, el cual era vecino del Aguacate, y se les ofrezca dicha causa, para que dentro del término indicado se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en aquélla.—Jaruco 14 de Abril de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
921 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Celestino Suárez, dependiente que era de la bodega de Don Ricardo Lloredo en Murianao, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia én causa crimina!—Habana y Abril 19 de 1888.—Luis Blanco.
941 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí y á consecuencia de la causa número 48, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo moro mosqueado, como de seis y media cua«tas de alzada, con el hierro W. en la paleta izquierda, con una albarda de cuero negro y un cabezón; para que se presenten en este Juzgado, sito en Acosta número 32, á deducir el que les asista.—Habana 18 de Abril de 1888.—Antonio Alvarez Insua.	914 C O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instaucia en propiedad de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se convoca á los qué se crean con derecho á una yegua mora, lunanca, de seis y media cuartas de alzada y como de 10 á 12 años de edad; á fin de que se presenten en este Juzgado' á deducir su derecho.— Guanajay 13 de Abril de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	887 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al pardo Ricardo Quevedo y les conste si éste posee ó no bienes, á fin de que en el término de quinto dia se presenten fn este Juzgado á prestar declaración sobre tal par-ticular.—Sagua la Grande 21 de Abril de 1888.—Femando Rovira.	965 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABáNA lo DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Felipe y Santiago el menor, apóstoles.
(Circular en Santa Catalina )
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIí, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canasí, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carroño.
Cuevitas, D. Evaristo Carreño,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del A yuntamiento.
Gibara, D. Rafael Mar'a González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel ííivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carreño..
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento/
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos I os Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayar i, D. Domingo Vinardel!
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de¿Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carreño.
Santa Ana, D. Evaristo Carreño.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carreño.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñcz, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los í^nos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, P. Porfirio de Castro.
Santo Domingo .* res. José Gavica y Cp.
San José de ias Lajas, D. A tanas i o J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento!
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Oruz.jj Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla. ;
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunan, Secretario delAyuntamientoJ Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.