566
GACETA DE LA HABANA.
sumaria, á los voluntarios de este Cuerpo, Luis Esqui-jerosa y Matos y Marcelino Salazar Cintra, por el delito de brimera deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los reft riclos voluntarios, para que se presenten en la Oficina del Cuerpo [sita en la calle alta de Concha n? 29.] en el plazo de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, á responder á las preguntas que tenga á bien hacerla el Fiscal, ó hagan saber su actual permanencia.
Gruantánamo 25 de Febrero de 1888.—El Fiscal Benito Aragonés.	162
Don Luis Torón y Campnzano, Teniente Ayudante del Regimiento de Tiradores del Principe, tercero de Caballería, y Fiscal del mismo, hago saber: Que en la causa que instruyo por agresión á fuerzas de la Guardia Civil del puesto de la Catalina el día veinte y cinco de Enero ultimo, se hace necesario se presenten los dos paisanos autores del delito á responder de los cargos que le resultan, y como se hallan ausentes ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta y Boletín Oficia], se presenten en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones de esta Plaza, bajo apercebi-miento de ser declarados rebeldes.
Habana 14 de Marzo de 1888.—Luis Torón.
166
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS,
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal propietario del distrito del Pilar y encargado del de primera instancia del misma.
Por el presente hace saber á D. Federico Píttari y Pe-layo: que en el juicio ejecutivo que le sigue Don Joaquín Rovira y Serrada, se ha dictado la sentencia que contiene el encabezamiento, parte dispositiva y atestado de publicación que dice así:—En la Habana á 5 de Marzo de 1888: en el juicio ejecutivo que en este Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, pende entre partes Don Joaquín Rovira y Serrada, vecino de esta ciudad, propietario, defendido por el abogado D. Antonio Comoglio y representado por el procurador D. Juan Martí y D. Federico Píttari y Pelayo en rebeldía en cobro de la cantidad de cuairo mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, intereses y costas Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer efectivo pago á D. Joaquín R »-vira y Serrada de la cantidad de cuatro mil ciento veinte pesos e»< billetes del Banco Español, interés estipulado en la escritura desde la fecha de la demanda y las costas causadas y que se causen en las que se condena al ejecutado D. Federico Pittari y Pelayo. Así lo pronuncio, mando y firmó.—Leopoldo de Irízar.- Doy fé yo el Escribano que la anterior sentencia fuá publicada por el Sr. D. Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instancia del mismo por enfermedad del Sr. propietario, en la audiencia de este dia en que la dictó. Y para que conste extiendo la presente.—Habana Marzo 5 de 1888.—Donato Naveira. Y para notificar á D. Federico Pittari y Pelayo la sentencia referida se expide el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Marzo 21 de 1888.—Leopoldo de Irízar.—El Escribano, Pedro Montalván.
678 A 28
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal en propiedad del distrito del Pilar é interino del de pr. mera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber á los Sres. Cortina y Compañía, hipotecarios del ingenio “San José (a) Combate,” situado en el barrio de Vieia Bermeja, término municipal «ie Cabezas, que en los autos incidente al concurso de D. Fernando Antonio Beato; formados para tratar del fallo de graduación, se ha dispuesto en providencia de veinticuatro ael mes próximo pasado, el avalúo y tasación de la finca referida, la que ha sido embargada á D. Eusebio de la Arena, actual propietario de la misma por D. Emilio Céspedes acreedor en grado de dicho concurso, por los plazos pendientes del precio en que se verificó el remate del mismo, habiendo elegido este último para la tasación y avalúo dispuestos al perito D. Francisco Fernández Alemán. Y á fin de «»ue los mencionados Sres. Cortina y Compañía puedan utilviar el derecho que les compete, interviniendo en el avalúo y tasación de la misma, se les hace saber por este medio, por ignorarse su domicilio, á fin de que si quieren nombrar por su parte un perito para dicha operación comparezcan en la Escribanía del actuario, Cuba número 33, á personarse en los autos. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 15 de Marzo de 1888. —Leopoldo de Irízar.—Ante mí, Ramón Portocarrero.
684 A 28
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto que habrá de publicarse en tres números de la Gaceta del Gobierno general de la Isla y Boletín oficial de la provincia, se h^ce saber á D. José Sellés, en su carácter de curador adbona del menor D. Carlos Antonio Angulo y Arozarena acreedor hipoecario del ingenio “El Carmen,” que en el procedimiento de apremio que sigue Di Antonia Amorós y Sbert contra D. Francisco García Ch^vez y D. Francisco de Sales Silveira, ha expedido el Escribano D. Eligió Bonachea la siguiente cédula de notificación:—Sr. D. José Sellés, curador adbona del menor D. Carlos Antonio Angulo y Arozarena. En el juicio ejecutivo promovido por doña Antonia Amorós y Sbert contra los herederos de D. José Amorós y Alemany. continuado hoy contra Don Francisco García Chávez y D. Francisco de S. Silveira, poseedores actuales del ingenio “El Carmen,” de cuyo juicio conoce el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital bajo mi actuación, á escrito de la ejecutante solicitando se haga saber á usted con el carácter ya expresado que en dicho juicio va á procederse á la tasación y remate del repetido ingenio “El Carmen,” para que intervenga en el avalúo y en la subasta de dicha finca sí le conviniere, se ha dictado la providencia que copiada literalmente es como sigue:—Habana 1° de Marzo de 1888. Por presentado lo que se acompaña, únase á sus autos y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1488
de la Ley de Enjuiciamiento civil, practíquese las notificaciones que se solicitan, librándose asimismo y á ese efecto los exhortes que se interesan.—Torre.—Ante jní, Eligió Bonachea. Y habiendo manifestado la representación ejecutante que ignora el domicilio de usted, llevo á cabo la notificación dispuesta por medio de esta cédula que adem i s de fijarse en los sitios públicos de costumbre se insertará en los periódicos oficiales al tenor de lo dispuesto, en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil reformada.—Habana Marzo 10 de 1888.—Eligió Bonachea. Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno general expido el presente en la Habana á 12 de Marzo de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonechea-
666 A 22
D. Leandro Prieto y Pereira. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
. Por el presente se hace saber al público: que en los autos seguidos por Don Ricardo Armenteros, como legítimo consorte de D. María de Penalver y Cárdenas contra Doña Luisa de Cárdenas y Don Pedro de Cárdenas y Barranco y continuados hoy por aquél como padre legítimo del menor D. Arturo Armenteros y Peñalver, está pendiente de decidir si el tí ulo de Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso y el patronato de la obra pía de Don Martín Calvo de la Puerta corresponden ó no al citado D. Pedro de Cárdenas y Barranco. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en la Habana á 16 de Marzo de 1888.--Leandro J rieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	674 A 22
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del expediente promovido por el procurador D. Francisco de P. Sánchez Seijas, para cobrar por medio de relación jurada los suplementos que ha hecho á nombre de D Angel Garris y Menéndez en el juicio ejecutivo que siguió éste contra el Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en cobro de pesos cuyos suplementos ascienden á la suma de doscientos sesenta y ocho pesos noventa centavos oro según resulta de la relación jurada que ha presentado se ha expedido la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Prado. Escribanía de D. Eugenio Fernández Me Mahón. En las diligencias promovidas por el procurador D. Francisco de P. Sánchez Seijas paia cobrar por medio de relación jurada los suplementos que ha hecho 4 nombre de D. Angel Garris y Menéndez, en el juicio ejecutivo que siguió contra el Excmo. Sr. Marqués de Almendares, cuyos suplementos ascienden á la suma de doscientos sesenta y ocho pesos noventa centavos en oro; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado se ha servido dictar la siguiente providencia:—Juez Sr. Mora.—Habana Marzo 5 de 1888. Por presentado el anterior escrito con la relación jurada y demás documentos que acompaña con los que se formará pieza separada; y en vista de lo que en el mismo se interesa y de lo que determina el artículo 8 de la Ley de Enjuiciamiento civil; requiérase á D. Angel Garris y Menéndez, para que en ei término de diez dias abone ai procurador D. Francisco de P. Sánchez Seijas la cantidad á que se refiere la relación jurada presentada y las costas de esta actuación; mediante á ignorarse el actual paradero del referido D. Angel Garris y Menéndez según se manifiesta en el anterior escrito; hágasele dicho requerimiento por cédula, que se fijará en el sitio de costumbre é insertará en el Boletín oficial. Lo mandó y firma el Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—Federico Mora.—Ante mí, Eugenio Fernández Mr Mahón. Y para notificar ai mencionado D. Angel Garris y Menéndez, por ignorarse su paradero, libro la presente cédula en la Habana y Marzo 14 de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón. Sr. Don Angel Garris. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Federico Mora.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	6r8 A 21
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por Don José Ramón Martínez contra D. Federico Carrera en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su parte dispositiva es como sigue: - En la ciudad de la Habana á 6 de Marzo de 1888; el Sr. D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de plimera instancia del uistrito de Guadalupe. Vistos estos autos declarativos de menor cuantía entre partes; de la una como demandante D. J osé Ramón Martínez, vecino de la calle de Coinpos-tela número 173 y del comercio, representado por el procurador Don Estanislao Sáiz y dirigido por el letrado D. José Miguel Angulo; y de la otra Don Federico Carrera, que no ha comparecido en el juicio, en cobro de pesos, y Resultando, etc. Considerando, etc. Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba con lugar la demanda, y condenaba á Don Federico Carrera, para que en el término de quinto dia, abone á Don José Ramón Martínez la suma de setecientos doce pesos veinte y cinco centavos, intereses legales de esa suma desde que se incurrió en mora; y costas causadas y que se causaren hasta el completo abono de la deuda; Declarando además confeso en la certeza de las preguntas contenidas en el pliego de posiciones al demandado. Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez estando en la audiencia pública de este dia de que doy fé.—Ramón Mi de Aráiztegui. —Ante mí, Arturo Galletti. Y mediante haberse seguido esta demanda en re ¿el día del deudor, para notificar á éste, se libra el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 13 de 1888.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galetti. 661 A 2L D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de Don Salvador Romero Cortés, natural de Catalayud, provincia de Zaragoza, de 68 años, soltero, carpintero y que falleció en esta ciudad el dia veinte y dos de Febrero del año próximo pasado, para que se presenten á deducirlo en el término de treinta dias con los documentos justificativos correspondientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente.—Habana Marzo 19 de 188^.—Federico Mora.—Ante mí, Eugéuio Fernández Me Mahón.	669 A O 23
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de Di Martina Lor-da. viuda de Mendoza, que falleció en esta ciudad sin sucesión, el dia veinte y dos de Enero del corriente año, la cual era natural y vecina de la misma, para que dentro Je noventa ilias contados desde el último de la publicación se presenten en este Juzgado á deducir el derecho que tengan á dicha herencia; debiéndoles advertir que si no lo hacen se seguirá adelante ei juicio abintestato de dicha Sra. Lor-da; parándoles el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana hice escribir la
Sresente en Santa Clara á 31 de Enero de 1888.—Santiago arroeta.—Por su mandato, Jacinto B. Quintana.
671 A O 23
D. Claudio Grande Rossi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que en el concurso de acreedores de Don Francisco Vicente Aguilera, que se sustancia en este Juzgado por ante la Escribanía del que refrenda, á
instancia entre otros, del procurador Don Vicente Caiñas Peláez, á nombre de doña Ignacia Fernández de Castro e 1 su carácter esta última, de viuda y madre en ejercicio de ií patria potestad de los menores hijos de Don Rodrigo Hq concliiui, acreedor de dicho juicio, he dispuesto citarpo este medio á Di María Aguilera y Kindelán, casada con 1 Sebastián Kindelán, como heredera del referido Aguilera' á D. j uan López, Di Mercedes García, D. Baltasar Góme* D. Jacinto de la Vnelga (ó D. Antonio de la Guerra) y D<¡ Diego Estrada, como acreedores de dicho juicio; á fin d¡ que en la audiencia del dia nueve de Abril del corriente año, á las ocho de la mañana comparezcan ante este Juzg* do, sito en la calle de Valmaseda esquina á Iglesia con objeto de que opten, entre la antigua y moderna, la Leyó* Enjuiciamiento civil á que se ha de someter la tramitación del expresado juicio.—Manzanillo 23 de Febrero de 1888.-^ Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
670 A 0 22
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del;
distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en cumplimien-to de carta orden de la Excma. Audiencia del Territorio, expedida en el rollo de audiencia de los autos incidental« á la testamentaría de Di Filomena Jardines, formado para tratar de la demanda ordinaria sobre restitución in inte, grum promovida por Di Adelaida Jardines contra D. Estiban Carbó en reclamación de mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos; he dispuesto librar el presente con objeto de citar y emplazar al citado Carbó, á fin de que comparezca ante la expresada Superioridad.—Santiago de Cuba 27di Febrero de 1888.—Tomás Valls.—Manuel Caminero. ;l|
665 A O 22
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
trito de la Catedral.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del cu. derno formado para tratar del cumplimiento del fallo ^ remate dictado en el juicio ejecutivo seguido por Don Mí Pérez Carneiro contra la sucesión de D. Rafael Urruti¿ he dispuesto se saque á pública subasta la casa de planta baja, manipostería, azot-.a y tejas; situada en la calle déla Maloja núm. 37; por la cantidad de cuatro mil cuatrocientos tres pesos cuarenta y cinco centavos en oro; para cuyo acto se na señalado la hora de las nueve de la mañana del dia veinte y seis de Abril próximo venidero, en la sala de audiencia del Juzgado, calle de la Habana número 186; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha cantidad; así como también qne los títulos de dominio se encuentran en dicho juicio con los cuales deberán conformarse los licita dores sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y para su publica ción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana 20 de Marzo de 1888.—José Godoy García,—Ante mí, Domingo L, Oliva.	677 R 22
EDICTOS-
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia di esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo reno Pablo Lucumí, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa! descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »ele sigue por hurto de cincuenta pesos billetes á la morena Mi* ría Anselma Pedro del ingenio «Asunción,» en Caballas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guánajay 19 de Marzo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por man dato de su Sría., Francisco M. Gispert. 672 E O 23
D. José Mí de la Torre y de Bassave, J uez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severino Ptñal ver, para que dentro del término de nueve dias se presente tn esce Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto de la de su clase Inés Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará, el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Marzo 14 de 1888.—José Mí de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en al misma fecha.—Rafael Aguiar.	643 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Eusebio Rodríguez Lar a, natural de Madrid, soltero, jornalero* de 33 años é hijo de Manuel y Rafaela; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará reoelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 21 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado ue su Sría., José Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.
67o E O 23
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del del distrito de Morón
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Izaguirre (a) el Vizcaíno, natural de Igorre, pro* vincia de Vizcaya, vecino de esta villa, soltero, de 43 años y labrador; para que en el término de nueve üias compares-ca en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal y nombrar procurador y abogado que le represente y defienda en Ja causa que se sigue por homicidio de D. Felipe Macuu; apercibido de pararle el perjuicio que baya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 8 de Marzo de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	663 E O 22
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Atanasio Quesada y Cedefio (a) Paraná, natural de Ciego de Avila, de donde sacó su domicilio para Yaguajay, de
«I* « g Hd?g| ver