GACETA DE LA HABANA.
381
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del enfio español.)
España ...............
Inglaterra............... 17 & 18
Francia..............
Alemania..............
Estados-Unidos........
Descuento mercantil ..... .. 8
AZUCARES
Nominal.
f 2 á 4*	P-o	p.	oro esp.	
1 según plaza, fecha			y cantidad.	
17 & 18	P-o	p.	oro 60	div,
( 3 á 4	P-o	p.	oro 60	div
) 3* á 4i	P-o	p.	oro 3	div.
2* á 31 p.	g p.	òro	á 60 djv.	
f 61 á 7	P-o	P.	oro 60	d[Y.
1 71 á 81	P-o	P.	oro 3	div.
8 y 10	F-o	auual oro y billetes		
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5§ & 5$ rs. oro arroba según n° Boooyes 5¿ á 5f reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 4 6 41 reales oro arroba según envase j número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4 á 4.3il6 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santaoana y*Blay.
D. Ramón Juliá.
Habana 25 le Febrero de 1888. El Síndioo Presidente, M. Núñee.
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Dos heridas leves casuales.—Uno por mordedura de perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
Lesiones leves inferidas á D. Estéban Mato y desaparición de un chaquetón que llevaba, faltando 3 pesos billetes y varios recibos.
Hurtft frustrado de un reloj de sala á D. Manuel Es-tévez, en la casa núm. 71 de Amargura.
Hurto á Da Juana Gayo!, recuperando lo hurtado.
APREHENSIONES.
Detenidos D. Sabino Herrero Montero y D. José Pilar Soto, presuntos autores del hurto de un reloj y dinero & D. Ramón Amado y á D. Ladislao Suárez.
Detenido D. Luis Bobera Valdés, por estar sujeto en causa por robo de prendas.
Idem D. Aniceto Llanas Alvarez, pardo Patricio No-darse y Rojas y D. Valentín Orduña, por estar circulados.
Idem D. Manuel Paredes Balbeiro, por portación de un revólver. *
Detenidos D. José Landa y Monson y pardo Andrés Medero Estrada para sufrir arresto.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...................-............... 2
Por tobo...................................   1
Circulados................................    3
Por portar armas ..........................   1
Para sufrir arresto..........................  2
Total................... 9
Habana 24 de Febrero de 1888.—Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
D. José Bonet y López. Teuiente Coronel graduado Oí-mandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de una sortija de oro, con una piedra imitada á esmeralda, procedente del inveutario del capitán que fué de caballería, D. José Núñez Zuloaga, se convoca por medio de este inuncio.publicado por tres días en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á los licitadores de esta prenda, para el día 25 de los corrientes y hora de las 2 de su tarde 3D las oficinas de la Sección de Ordenanzas [Cuartel de la ¡ Fuerza] donde se ha de verificar la subasta.
Habana 13 de Febrero de 1888.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Bonet López. 123
Don P*amón Castro Pérez, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey paimero de Caballería y Pisca*. Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria con-ra el soldado del 4q Escuadrón de este Regimiento Lino lodríguez Rúa, por el delito de segunda deserción, y orno se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, lama y emplaza por primera vez, para que en el término e 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en
la Gaceta oficial de la Habana se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: de 22 años de edad, estado soltero, estatura un metro 660 milímetros, pelo negro, cejas ídem, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire natural, producción buena, y señas particulares ninguna.
Puerto Príncipe 12 de Febrero de 1888. El Fiscal, Ramón Castro.	129
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante"del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal|del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este batallón Juan de Gracia Espósito, contra quien instruyo sumaria por deserción; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de 'este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en esta fortaleza á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se proeederá á lo qne haya lugar.
Cabaña 10 de Febrero de 1888. El Capitán Fiscal, Eduardo Guardado.	113
Dou José Jiménez Ruíz, Teniente del segundo batallón del Regimiento Iufantería de Tarragona número 6 y. Fiscal instructor de la sumaria que por orden del Sr. Comandante Militar de esta plaza se instruye al Cabo segundo del propio Cuerpo Fidel Barrios Fernández y dos soldados más, con objeto de averiguar las causas que haya motivado la fuga del Hospital Civil del paisano sumariado que custodiaban, don Andrés Abad Callero.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, he acordado en la citada sumaria se le reciba la oportuna declaración al paisano fugado del Hospital Civil de esta plaza D. Andrés Abad Callero, como de unos 30 añes de edad, blanco y veciuo de esta jurisdicción, y como se halla ausente é ignorando su paradero; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado D. Andrés Abad Callero, natural de Remedios, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de prestar declaración y responder al propio tiempo á los cargos que le resultan en la misma; en la inteligencia que de no verificarlo así le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y militares para la busca del paisano D. Andrés Abad; y en caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á esta ciudad á disposición fiscal por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Dado en Remedios á tres deJFebrero de 1888*—El fis¿ cal instructor, José Jiménez.	106
Don Miguel Adans Llamas, Capitán graduado Teniente Fiscal instructor de la causa que por primera deserción se le sigue al soldado de la primera Compañía del batallón Cazadores de Bailéu número 1, José Olmedo Carmona.
Usan lo de las facultades que en estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado José Olmedo Carmona, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de esta publicación comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, en Versalles, en esta ciudad, donde se encuentra alojado el batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le declaiará rebelde.
Matanzas 4 de Febrero de 18 88.- -Miguel Adans.
101
Don Blás Rubio Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia do Guardia Civil de Vuelta-Abajo y fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del raooeno Luciano Colomé, el cual era vecino de Bauta en el mes de Febrero de 1885, y siendo de necesidad ampliar la declaración que tiene prestada en causa seguida contra el Cabo y guardias del Cuerpo Vicente Mochí Doria, Isaac Meléndez López y Andrés Vacas Incógnito, por heridas inferidas al moreno Gabino Criollo, por hurtos de cerdos al Colomé; usando de las freultades fiue para estos casos conceden las leyes vigentes á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al citado moreno Colomé, para que en el plazo de diez días contados desde esta fecha, se presente en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado para ampliar su declaración, y de no hacerlo se seguirá la causa parándole los perjuicios á que diere lugar su falta de comparendo. Y para la debida publicidad en el Boletín oficial de la provincia, en el del Cuerpo y Gaceta de la Habaua, expido el presenta en Artemisa á 8 de Febrero de 1888.--Blás Rubio Ortega.
125
Don Leonardo Folo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y eóaplazo por el presente tercer edicto al guardia de primera clase de la
segunda Compañía de esta Comandancia, Celestino Cur-belo Guerra, el cual se ausentó sin autorización de la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en el poblado del Ramón de las Yaguas, en la noche del 21 al 22 del mes de Diciembre último, para que en el improrrogable plazo de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la Casa Cuartel de este caserío á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará la causa en rebeldía; rogando á las autoridades así Civiles como Militares procedan á la captura de dicho guardia, cuyas señas son: Celestino Curbelo Guerra, hijo de Cristóbal y Eulogia, natural de Málaga, provincia de ídem, de 29 años de edad, soltero, estatura un metro 685 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, aire bueno, producción buena, y tiene nube en el ojo derecho. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales del Cuerpo de esta provincia, expido el presente en San Vicente á 25 de Enero de 1888.—Leonardo Polo Fernández.	124
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona Fiscal Militar de esta plaza y de la sumaria instruida contra tres desconocidos, ñor secuestro del paisano D. Eulogio Nadal y López, llevado á cabo en la noche del 15 al 16 de Noviembre próximo pasado, en el barrio de la Cruz de esta ciudad.
En uso de las facultades que la actual legislación militar me concede como Fiscal instructor de la referida sumaria; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto comparezcan en esta Fiscalía, Santa Rosalía 22, ó se presente á la Autoridad civil ó militar más próxima del punto en que se hallen, y éstas lo hagan á la Comandancia general de la provincia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia. Dado en Santa Clara á los 7 días del mes de Febrero de 1888.— José Bosch.	127
Don Salvador Martín Quiles, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona DÚmero 6 y Fiscal instructor de la sumaria instruida contra el soldado rebajado de este Cuerpo Ildefonso Salazar Heredia por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Ildefonso Salazar Heredia, natural de To-rrelagunas, provincia de Madrid, soltero, de 31 años de edad, de oficio torero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, para que én el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza, que ocupa el Regimiento, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se .le signe, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del citado Ildefonso Salazar Heredia, y en ca&o de no ser habido lo remitan en clase de preso á esta pl -za y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 9 de Febrero de 1888.—El Fiscal instructor, Salvador Martín.	119
Don Mariano Domingo y Romero, Capitán Teniente de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal de causas en ia plaza de Cárdenas.
No habiéndose presentado á la fecha á ser notificados de la sentencia recaída en causa instruida á la dotación del ingenio Santa Ana de Pichardo, por el delito de desorden públ co llevado ácabo el día 7 de Marzo de 1881, los negros y negras de la misma, cu y as generales se ignoran, y son: Teodoro Larrinaga, Federico Piedra, Vicente, Teófilo, Ceferino, Matías, José María, Fermín, Hilario, Juan lo, Ignacio 2q, José Salazar, Gregorio Mina, Pedro lo. Segundo, Daniel, Felipe congo, Melchor congo, Rufino, Emilio, Nicolás, Eusebio criollo, Amalia, Paulina, M ercedes, Adela, Francisca, Cecilia, Petrona 2®, Dolores, Andrea, Cecilia 1£, Cecilia 2^, f'ruz, Hipólita, Inés, Cefe-rina y Catalina; á todas las Autoridades así civiles como militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados negros y negras, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad eu la Cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cárdenas á los 14 días del mes de Febrero de 1888. Mariano Domingo.	126
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la causa que se sigue á los soldados del mismo Cuerpo, Isidoro Cubas Moreute y Catalino Molina Cortijo, por sospecha de que sean autores de un robo verificado en la mañana del 17 de Mayo anterior al asiático Justo Peña. Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente y con arreglo á Jo mandado eu ios artículos ochenta y tres y ciento ochenta y cinco de la misma; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Tomás Machado Suri, D. Pablo Peralta Hurtado y D. Gregorio Rodríguez Hurtado de Mendoza, cuyo actual paradero y