GACETA DE LA HABANA.
1099
de haber consignado en metálico igualmente, una dozava arte del valor total del remate, cuyo depósito habrá de acerse en la Administración Principal ae Hacienda de la provincia.
Quinta. La garantía que se exijo á los postores es para indemnizar á la Junta del ramo los peijuicios que ocasione en su caso otro remate de la leche ó su compra á otro, y quedarán desde luego sin efecto las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata se celebrará en el mejor postor, -consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos del precio de la leche que se administre; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Séptima, El postor cuya proposición sea aceptada,
,garantizará el cumplimiento de la contrata, en todas sus artes, con el depósito de que habla la condición 4a, de-iendo ser la sexta parte en lugar de la dozava que alli se cita, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir desde 1? de -Julio de 1888 y concluirá en 30 de Junio de 1889.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 22 de Mayo de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N.....vecino de.....se obliga á suminis-
trar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, la leche que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo ae precio que en el mismo pliego se expresa ó con rebaja de.....por ciento, si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata en pública subasta
del suministro de las medicinas para la Casa de Senescencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil, las medicinas que se le pidan de las comprendidas en el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la fcecretaría, de la J unta, siendo todas de buena calidad á .juicio del facultativo del Establecimiento que las recete y -con sujeción estricta á las leyes y reglamentos del ramo.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se le pidan, ó no fueren admisibles las que despachase, se tomará en otra botica, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de las medicinas se hará por papeletas ó recetas diarias y su importe se abonará mensualmente en oro con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio de cada medicamento será el designado en el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas que necesiten, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto.
Quinta. Para ser admitido como postor, será necesario tener título de Farmacéutico, poseer establecimiento de Farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Administración principal de Hacienda de la provincia, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla la condición séptima, respecto á los que otorgan la contraía.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se debe cobrar mensualmente por las medicinas que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate en poder de la Administración Principal de Hacienda referida, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1888 y concluirá en 30 de Junio de 1889.
N ovena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 22 de Mayo de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N......N-------vecino de..... se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad las medicinas que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio, por el tipo de precio que en el mismo se expresa (ó con la rebaja de....por ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesiten para combustible en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á lo s establecimientos piadosos el carbón y lefia que
necesiten de los comprendidos en el oficio que procede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de Dueña calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en el oficio que encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado, con arreglo al modelo adjunto.
’ Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes abonará el importe de los que se hayan tomado en el anterior.
Quinta. Loe que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la dozava parte de la ascendencia total del remate en la Administración Principal de Hacienda para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio ue ocasione otro remate, ó la administración del servicio e que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que debe cobrar mensualmente por los artículos que se bayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte del total del remate en la Administración Principal, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1888 y concluirá en 30 de Junio de 1889.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 22 de Mayo de 1888.
Modelo de proposiciónes.
D. N_____N........vecino de.....se obliga á suminis-
trar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta Ciudad los artículos de combustible que necesiten con estricta sujección al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja ae... por ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de
utensilio de la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del cotratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota de que se trata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que ios encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de ios artículos que reciba y el día primero de cada mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la dozava parte de la ascendencia total del remate en la Administración Principal de Hacienda para garantizar que no se separan de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el peijuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas.
Sexta. El remate se cerrarrá á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, en la Administración principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1888 y concluirá en 30 de Junio de 1889.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba, Mayo 22 de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N.....vecino de......se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de
esta ciudad, los artículos de utensilio que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo se expresa, (ó con la rebaja de.....por ciento si la
hiciere)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos
que se e mplean para ropas en la Casa de Beneficencia
y el Hospital de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena cualidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, podrá el director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día lo de cada mes le abonará el importe de lo que haya tomado en el anterior, en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte en metálico, de la ascendencia total del remate, en la Administración principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituírá.por la fianza de que habla la condición séptima, respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmen-te por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más propos ¡clones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Séptima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito de la sex ta parte en metálico de la ascendencia total del remate, en la Administración principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en J? de Julio de 1888, y concluirá en 30 de Junio de 1889.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba, Mayo 22 de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N........N........, vecino de......... se obliga á
suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos de ropas que se necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en
el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.......por
ciento, si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones, para contratar en pública subasta
el «lavado de ropa» que se necesita en la Casa de
Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo de peso exacto de la cantidad que se le pida, y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezaB.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos que se le pidan, ó no fuerén admisibles los que se entregare á juicio del Director del establecimiento, se formarán en otra parte, y el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, so encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiera resultar, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropa, respectivamente, se harán por medio de papeletas al precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago mensualmente.
Cuarta. El máximum de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa de Beneficencia, será el que tenga en la plaza el día del remate, y el lavado de las que se empleasen eu el Hospital Civil, será dos pe- * sos cincuenta centavos oro, por cada cien piezas, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de la Administración Principal de Hacienda acreditativo de haber consignado en su poder un valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la Administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por;