78
GACETA DE LA HABANA.
euencia condenar y condena á D, Pedro Celestino García á que dentro de tercero dia abone al Dr. D. Alfonso Betan-court y Canalejo la cantidad de ciento noventa y siete pesos diez centavos oro reclamados y las costas en que también se le condena. Notifíquese la presente por edictos que se publicarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez municipal de que certifico.-Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G. Secretario. Y para la notificación del expresado D. Pedro Celestino García y Torres, se fija y publica el presente en Puerto Príncipe á 2 de Diciembre de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G, Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en la misma fecha.—Miguel de Céspedes G. Secretario.
47 A 10
Certifico: que con esta fecha y en el juicio que se expresa, he librado la cédula que dice así:—A la parda Amalia María de las Mercedes Valdés, por la presente se le hace saber: que en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar y por la Escribanía á mi caigo, cursan diligencias sobre cumplimiento de la sentencia que se dictó en el juicio declarativo de mayor cuantía que siguió el hospital “Nuestra Señora de las Mercedes” contra D? Isabel García viuda de San Román, en el cual se ha embargado el potrero afecto á la obligación nombrado “La Merced” y á fin de ponerlo á pública subasta, se ha traído á los autos la certificación correspondiente del Registro de la Propiedad, com prensiva de las hipotecas, censo y gravámenes que sobre el mismo pesen; y apareciendo de dicha certificación que el potrero expresado reconoce á favor de V. una hipoteca por valor de mil doscientos pesos billetes del Banco Español, se ha dispuesto en providencia de veinte y uno de Diciembre último, y por ser acreedora posterior al ejecutante, se le haga saber el estado de dichos autos, para que intervenga en el avalúo y subasta de dicho potrero si le conviniere; y por manifestar la representación del hospital que se ignora su domicilio, por otra providencia de cuatro del corriente, se ha mandado se le haga esa notificación en la forma que dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil.— Y cumpliendo esas providencias por la presente hago saber á V• que el estado del juicio es el de cumplimiento de sentencia y si le conviniere intervenir en el avalúo y subasta de dicho potrero nombre por su parte perito dentro del término de la Ley que en unión del nombrado por el ejecutante practique dicho avalúo; haciéndole presente que si no lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. —Habana Enero 9 de 1888.—Donato Naveira. Y para que se inserte por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia, se expide el presente.- Habana fecha ut supra.—-Donato Naveira.	73 A O 12
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal en propiedad del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Antonio Hernández Marín, natural de Alisoa de la Sierra, provincia de Zaragoza, soltero, de 48 años y que falleció en esta ciudad, el dia veinte y cuatro de Agosto del presente año, para que comparezca á deducirlo en la forma legal dentro del término de veinte dias. Y para la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1887.— Federico Mora.—Por su mandato, José Q. Suzarte.
70 A O 12
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por el presente hago saber: que en los autos de mayor cuantía seguidos por D. Luis Márquez y Hernández contra los herederos de D. Agustín Hernández Alvarez sobre nulidad de los períodos de avalúo y partición de la testamen- ¡ taría de dicho Hernández y restitución in íntegrum ó incidente de pobreza promovido por el actor, he dictado la sentencia que dice así:—En la ciudad de Pinar del Río á 2 de Diciembre de 1887; el Señor D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en vista de los autos de mayor cuantía promovidos por Don Luis Márquez y Hernández contra los herederos de Don Agustín Hernández Alvarez sobre nulidad de los períodos de avalúo y partición de la testamentaría de dicho Hernán- | dez y restitución in íntegrum ó incidente sobre defensa*por j
Sobre promovido por el actor. Resultando: que Don Luis [árquez y Hernández por el escrito de fojas 20, solicitó se ! le declarara pobre pata litigar contra la sucesión de Don * Agustín Hernández Alvarez, alegando como hechos: que es j pobre, reside en la Habana y carece de bienes y rentas, pues vive de salario eventual; que ni por el modo como vive, ni por ningún signo esterior puede inferirse que tenga medios superiores al jornal doble de un bracero ni siquiera el sencillo ó de uno. Resultando: que conferido traslado á los herederos de D. Agustín Hernández Alvarez y al señor Promotor fiscal, no lo evacuaron los primeros en eJ término legal por lo que se declaró rebeldes á D. Antonio Hernández Oliva, D. José Dionisio, D* Felicia, D* Francisca Hipólita, Don Felipe Alejo, D. Felipe Manuel, D. Estanislao, D* Ana Martina, Di Tomasa, Di María Andrea del Rosario, Di Isabel y D. Juan Hernández y á D. Ramón Morán. Resultando: que el Sr. Promotor fiscal evacuó el traslado manifestando que nada tiene que oponer á que se declare pobre •á D. Luis Márquez y Hernández siempre que lo justifique. Resultando: que recibido el incidente á prueba promovió Márquez la que juzgó conveniente á su derecho. Resultando: que de la evacuada aparece que el eszribano D. Pedro Rodríguez Férez certifica á fojas 101, que á consecuencia de los autos que sigue á Márquez el Ldo. D. Manuel J. Cañizares en cobro de pesos le fueron embargados los bienes que poseía consistentes en una pequeña botica y algunos muebles de uso. Resultando: que los testigos D. Vicente Ruiz de Lozuriaga y Bencomo, D, Lorenzo Yañez del Castillo y Martínez y D. Rafael Hernández Herrera evacuando á fojas 109 vuelta, 110 y su vuelta respectivamente el interrogatorio de la 105 lo hacen afirmativameente en todos los extremos que comprende. Resultando: que por la Administración de Hacienda de la Habana aparece certificado á fojas 112 vuelta que D. Luis J. Márquez figura como contribuyente por el concepto de farmacia con la cuota de ciento cinco pesos al año para el Estado. Resultando: que á fojas 113 se certifica que Márquez no aparece como contribuyente al* Estado en la sección de Amillaramiento. Considerando:— que Don Luis Márquez y Hernández ha justificado que no posee bienes de ninguna clase, puesto que los únicos que poseía le fueron embargados, y que los productos que obtiene con su trabajo personal no exceden del doble jornal de un bracero, por lo que se encuentra comprendido en el artículo 182 de la antigua Ley de Enjuiciamiento civil, aplicando como doctrina el caso quinto del artículo 15 de la moderna Ley de procedimiento. Considerando: que según las disposiciones citadas deben ser declarados pobres los que se hallen en alguno de los casos que las mismas determinan. Fallo: que debo declarar y declaro á Don Luis Márquez y Hernández po bre para litigar con los herederos de D. Agustín Hernández Alvarez que la componen D. Antonio, D. José Dionisio, Di Felicia, Di Francisca Hipólita, D. Felipe Alejo, D. Felipe Manuel, D. Estanislao, Di Ana Martina, Di Tomasa, Di María Andrea del Rosario, Di Isabel y D. Juan Hernández y Don Ramón Morán, mandando en su consecuencia se le defienda como á tal con los demás
derechos que la Ley le concede, entendiéndose todo sin perjuicio del correspondiente reiutegro en su caso. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronuncia, manda y firma dicho Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Francisco Cuervo. Y para: su inserción en tres números de la Gaceta oficial en cum-
Elimiento de lo que dispone el artículo 1190 de la antigua ey de Enjuiciamiento civil, libro el presente.—Pinar del Río Diciembre 19 de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Francisco Cuervo.	67 A O 12
REMATES.
En los autos seguidos por los síndicos de la quiebra de la sociedad de Ferrín y Compañía contra Dt Carlota V&l-dés, viuda de D. Dionisio Tellechea, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia ocho de Febrero próximo entrante, para la venta en subasta de un ingenio de fabricar azúcar denominado “San Dionisio,” ubicado en la hacienda “San Salvador del Potrerillo,'’ término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Ciara, compues to de ochocientas cinco hectáreas, veinte y una áreas y veinte y tres centiáreas equivalentes á sesenta caballerías de tiérra; tasado con sus fabricas, siembras, máquinas, trenes y cuanto le es anexo en veinte y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y un centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señala* do á las doce á la sala del Juzgado, en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados á ios autos con los que deberán conformarse ios postores sin derecho á exigir otros y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente el diez por 100 del precio dado á los bienes. Y paia qu$ tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 2 de Enero de 1888.—Domingo Pérez Manzo.
71 R 12
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de primtia instancia del distrito del Prado,
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña María Luisa Piquero contra D* Emilia de los propios apellidos en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta el ingenio nombrado “Santísima Trinidad (a) Mariel,” situado en la provincia de Pinar del Río, partido judicial de Guanajay, término municipal del Mariel y cuartón ó barrio de Quiebra Hacha en un terreno compuesto de quinientas diez y seis hectáreas ó sean treinta y ocho y media caballerías de tierra, avaluado en la suma de cincuenta y nueve mil ochocientos veinte y tres pesos dos centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia ocho del entrante mes de Feorero á las doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey. número 104; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que los postores deberán consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en la Tesorería General de Hacienda el diez por 100 en efectivo o el valor dado á los bienes como garantía de sus ofertas; y quts los títulos de propiedad son los que han servido de título ejecutivo con los cuales se habrán de conformar los licitaoores sin que puedan exigir otro.—Habana y Enero 5 de 1888. Federico Mora.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
* 65 R ll
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente edicto que se publicará en tres números de la Gaceta del Gobierno, hago saber: que el dia tres de Febrero próximo entrante, á las doce y en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate de los créditos siguientes:—uno de doscientos pesos en billetes, del Banco Español por pagaré vencido á la orden de Dí Juana de Paula de Suárez, su fecha l.° de Setiembre de 1883, suscrito por D.v María de la Leche Castañeda;—y otro por quinientos pesos en billetes del Banco Español por pagaré vencido á la orden de la propia señora-Paula de Suárez, su fecha 14 de Diciembre de 1881, suscrito por Doña María Belén Castañeda y »Suárez; cuyos créditos han sido tasados, el primero en ochenta pesos en billetes del Banco Español, y el segundo en doscientos pesos en igual especie; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo de ios referidos créditos; y que para tomar parte en la su lias ta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado ai efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor, de los bienes que sirve de tipo para la subasta, Sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda ai mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Que así lo he dispuesto en el juicio ordinario á instancia de D. Francisco Oliver contra el abintestato de Di J uaná de l'aula Arias en cobro de pesos.—Habana Enero 7 de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón.
*	<56 R O 12 .
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por meuio del presente edicto se anuncia al público estar señalada las doce del dia veinte y tres de Febrero próximo, para el remate.de ocho caballerías de tierra, ubicadas en el término municipal del Mariel, barrio Macagual en este distrito judicial y que son parte del ingenio demolido “Nuestra Señora de las Mercedes,” con sus .fábricas de yagua y guano en número de seis, con aguadas y demás anexidades, repartidas en sitios; y tasadas en la suma de doce mil trescientos pesos en oro; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo, así como de que en autos no constan los títulos de propiedad por no haberlas exigido el ejecutante. Que así lo he dispuesto en ejecutivos seguidos por el administrador del hospital San Francisco de ¿.'aula contra Don Ramón González Cueto y D. Alfredo Chacón en cobro de censos.— Guanajay Enero 4 de 1888,—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	56 R O 11
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del concurso del moreno Juan Bautista Poveda, he dispuesto se saquen á pública subasta las casas de mampostería y azotea, situadas en esta ciudad calle de la Maloja números 182 y 184, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de la tasación de ambas fincas, la primera eñ dos mil trescientos ochenta y cinco pesos veinte y tres centavos, y la segunda en dos mil trescientos ochenta y siete pesos cuarenta y tres centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana a el día once de Febrero próximo venidero, en la sala de audiencia del J uzgado, sito calle de la Habana número 136, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que po cubran los dos tercios de la tasación de ambas fincas rebajado que sea el veinte y cinco por 100; así como también que loa títulos de propiedad de las mismas se encuentran en dicho juicio con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación por tres núme-
ros de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Enero 7 de 1888.—José Godoy García.—Ante-mí, Domingo L. Oliva.
62 R O 11
EDICTOS-
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo a doña María de Ja Luz Gutiérrez y Vázquez, natural de la Habana, soltera, lavandera, de 34 años é hija de D. Eduvigis y de D? Juana y vecina que era ue Femau-dina número 6; para que en el término ae treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y uso ue cédula agena; cierta y segura que si así lo hiciere se ie oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado pala las notificaciones y uemás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Enero 7 de 1888.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Bría., Mateo G. Alvarez,	54 O E II
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José dei Pino, natural de esta ciudad, como de 24 años, dependiente y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias á contar después de la publicación del último anuucio se presente en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resalta en ¿a causa que se le sigue por hurto de unos trajes á Don Faustino Villar; cierto y seguro de que si así lo bace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para ios tiá* mites ulteriores. Habana 8 de Enero de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Bría., Manuel Baños.
61 E O il
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Alvarez Vaidés, natural de la Banana, soltero, de 19 años é hijo de I). Nicolás y D* Josefa, a fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por asesinato frustrado; seguro ae que haciénaolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del J uzgado con quienes se entenderán ios trámites posteriores del juicio,—Habana 8 de Enero ue 1888.—Federico Mora.— Por mandato de su Bría., Venancio Díaz uel Villar.
63 E O 11
Don Leopoldo Oid y Feijoó, Juez de primera instancia de este uistrito judicial.
Por este mi seguudo edicto, cito, JLuno y emplazo al Pbro. Don Dionisio González báeuz, cura párroco dei término dei Roque y cuyas generales 9© ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por desobediencia a la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines 5 de Enero de 1888.—Leopoldo Cid.-Por mandado de su Bría. Ldo, Juan Bta. Díaz.	51 E O 10
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partíao.
Por este mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo al moreno Loreto Cué, natural de Tapaste, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 40 años de edad; para que eu el término de nueve días comparezca en la carcei pública de esta villa á descargarse de la oulpa que ie resulta en i a causa que en este Juzgado se le sigue poi hurto de aves á D. José Vasallo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Diciembre 31 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su bría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	52 E O 10
Don Leopoldo Cid y Feíjóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aquilino Ulioay Bernia, natural de Babón Spiritas, vecino de esta villa, de estado soltero, labrador, de 25 años de edad é hijo de D. Luis y doña Severa; para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sino impuesta por Ja Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto ae maiz; cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 22 de 1887.—Leopoldo Cid.— Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	50 E O 10
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Luis, vecino que fué de la calle uerraua esquina á Ban Ramón, para que en el término de nueve días contados desde la fecha del último anuncio se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Venancio Cuervo; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Habana y Diciembre 29 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Bría., José García Tejada.
46 E O 10
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta Vina de Güines y su partido judicial. Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gil Hernández, natural de Corral Falso, de unos 30 afios, soltero, de campo, de buena estatura, poca barba, bigote pequeño, con una cicatriz por debajo ae la oreja izquierda que le hace hoyo y el dedo pulgar de la mano derecha hacia adentro y viste pantalón y camisa de holanda; para que dentro del término de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que en unión de otros se ie sigue en este Juzgado por roño y triple homicidio; cierto y seguro de,que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines y Diciembre 15 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Bría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en ia Gaceta oficial, expido la presente en Güines Diciembre 15 de 1887.—Francisco Muñoz.	28 E O 6