730
GACETA DE LA HABANA.
Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Joéé Leiva autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treirita días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector general; Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo Jiqniabo del término municipal de Santo Domingo, proviucia de Sar.ta Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedará á la expedición de la guía correspoudiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente a la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector general, Francisco de P.~ Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de Esco bar. autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El InspectoFge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando -á conocimiento de los demás propietarios comuneros,
puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector Genera], Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en una finca coqipnesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Gua-tá» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.'
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatico de Viana» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrfenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de* la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franca autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Jácaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exctno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lnlling y O?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento foresta] en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de, los demás propietarios comuneros, puedan ¡os que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha;
entendiéndose que trascurrido este plazo sin que si presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana»
Convocatoria.
Vacante el Registro de la propiedad de Guanaba-coa de tercera clase en este territorio, y acordada su provisión con arreglo al segundo turno de concurso, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido disponer se publique la presente convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes dentro del plazo de treinta días naturales que deberán contarse desde la publicación de este anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Abril 17 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Distrito Universitario de ia Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de 2q ascenso para niños, de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de ochocientos peses para personal, casa, y doscientos pesos para material;de orden del Bxcmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilma.se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Lotería-
Negociado de alcances y desfalcos.
En el expediente de reintegro contra D. José Nicolás Varela y D. Manuel Martínez Espíritu, ha dispuesto la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino se cite á los herederos del segundo, para que dentro del plazo de sesenta días á contar desde que les sea conocida la providencia que se dictó, se personen en los autos bajo apercibimiento de lo que haya lugar, remitiendo para su entrega certificación literal del fallo apelado, y una relación de las actuaciones á fin de que con conocimiento de causa puedan abandonar la instancia ó mostrarse parte.
Y	para que llegue á conocimiento de los interesados y surta sus efectos, lo verifico en esta forma, advirtiéndoles que si no se presentaren en este Centro dentro del plazo de diez días á reoojer los documentos que se expresan, se dará cuenta de ello al expresado Tribunal para lo que corresponda.
Habana 14 de Abril de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Don Dionisio Molina ha participado el extravío de la carta de pago número 10 de 5 de Marzo de 1887 por valor de $ 5,900 en títulos de la Deuda amortizable al 1 p.§ con 3 p.§ de interés, que en concepto de «Fianzas por Hacienda» ingresó en esta Tesorería Central, siendo la numeración de los títulos la siguiente: De $ 25. Del 18,302 al 18,317, del 16,946 al 16,981, del 17,895 al 17,800, del 18.097 al 18,192, 17,983 y 17,984.. De $ 50 del 4,458 al 4,460. del 4,374 al 4,390; del 5,742 al 5,745, 5,757 y 5,758. De $ 100 número 519, 5080, del 13,351 al 13,353. De $ 200 número 4064.
Y	habiendo solicitado el dicho Sr. Molina se le provea de certificado de ia expresada carta de pago, se publica por quince días en la Gaceta, para que ia persona que la haya encontrado se presente á devolverla, 6 se hagan reclamaciones por quien se estime perjudicado, en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado se anulará la carta de pago, expidiéudose el certificado que se pide.
Habana 14 de Abril de 1388.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Marzo próximo pasado se avisa á los Sres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargo de ninguna especie hasta el día 15 de Mayo próximo. Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habaua 14 de Abril de 1888.—Luis Guarnerío.