ANO L-Núm. 140.
Jueves 14 de Junio de 1888.
TOMO l.-Pág. 1113.
FLE^IOIDICO OFICIAL JDJü2Xj O-OBIELLTSTO.
jprscxosi =dk svnscnmcxoM.
WJW'OE'OS JDK
IUSORICIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.
Policía Urbana.
Vista la demanda contencioso-administra-tiva interpuesta por el Ldo. D. José María Aguirre, como apoderado de D. Juan Azcue y Elejalde, contra la resolución de este Gobierno General que confirmó la dictada por el Gobierno Civil de la Habana en 5 de Abril de 1887, dejando en suspenso la expedición de la licencia solicitada por Azcue, para traspasar á los Sres. Alvarez y Echeguren la fábrica de licores, situada en la calle de la Habana número 140.
Vistos los artículos 26 del Reglamento Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861, y l9 del Reglamento dé: procedimientos páralos negocios contenciosos de la Administración.
Considerando, que la resolución contra la cual se recurre, ha causado estado y que el asunto objeto de la demanda, es de carácter contencioso.
Teniendo en cuenta que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma legal.
De conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, vengo en declarar procedentes la expresada demanda.
Habana, 12 de Junio de 1888.
Sobas Marín.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General, con fecha 29 de Mayo último, la procedencia de la admisión de la demanda siguiente:
«Excmo. Sr.: En la demanda contencioso-administrativa promovida por D. Francisco L. del Valle, y por el Ldo. D. Agustín Coronado y Pilona, éste último en representación de D. Modesto, y D. José Antonio del Valle é Izna-ga, contra el acuerdo de la Intendencia General de Hacienda de 13 de Noviembre de 1886, relativo á la liquidación de derechos reales correspondientes á la adjudicación del Ingenio «San Fernando» y otras fincas con imposición de multas y otras varias declaraciones.-Resul-tando: que según comunicación del Registrador de la propiedad de Sancti-Spíritus de 22 de Diciembre de 1886, dicho acuerdo fué notificado á los representantes de los interesados con fecha 14,15 y 18 del expresado mes de Diciembre.-Resultando: que los demandantes expresan que el acuerdo les fué notificado con fecha 14, 15 y 17 de Diciembre.—Resultando: que la demanda fué presentada en 12 de Marzo de 1887. —Considerando: que la materia es contenciosa, que el acuerdo de la Intendencia General de Hacienda, causó estado y que la demanda se
ha interpuesto en tiempo y forma.—Visto el artículo 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar.— Visto el artículo 1” del Reglamento de procedimientos, para los negocios centenciosos de la Administración.—La Sección opina que puede V. E. servirse admitir esta demanda á los efectos legales.»
Y de conformidad con el preinserto dictá-men, declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
Habana, 7 de Junio de 1888.
Sobas Marín.
SECRETARIA.
.	Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Porl el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Abril ultimo y bajo el número 689, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta número 300 de 4 de Febrero del año próximo pasado, en que ese Gobierno General participa que el Catedrático de M eta-físiea de la Universidad de la Habatia, D. Teófilo Martínez de Escobar, no se ha presentado á desempeñar su cargo, apesar de haber-terminado el plázo que se le señaló para permanecer ausente de esa isla, vista otra carta número 1082, de 12 de Octubre de 1886, que informa una instancia promovida por dicho Catedrático en reclamación de haberes durante la licencia anticipada por ese Gobierno General, y aprobada por Real orden de 11 de Mayo del mismo aSo: Vista por último otra instancia presentada por ej interesado en solicitud de que se le permita nombrar un sustituto que desempeñe su cátedra retribuido con la mitad del haber que ésta tiene asignado, reservándose la otra mitad con el fin de que pueda atender al restablecimiento de su salud, que no le permite, como debidamente lo justifica, regresar por ahora al punto de su destino; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, inspirándose en consideraciones de equidad, atendibles cuando se trata de un funcionario que ha obtenido la propiedad de su cargo, y pueden satisfacerse las exigencias de la enseñanza sin producir aumento alguno de gasto, ha tenido á bien: Primero: Autorizar á D. Teófilo Martínez de Escobar por el plazo de un año, que empezará á contarse desde la fecha del cúmplase de la presente disposición, para que sirva por sustitución su Cátedra de Metafísica, con la mitad del haber que á ésta corresponda, y con el fin de que pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península, en la inteligencia de que, si al terminar aquel plazo no se presentase el indicado profesor á desempeñarla, se le considerará incurso en el artículo 182 del Plan de Estudios vigente. Segundo: Declarar que, según lo que de acuerdo con lo informado por las oficinas de Hacienda de esa Isla, significa ese Gobierno General en la carta número 1082 aludida, no corresponde á Martínez de Escobar, abono de sueldo alguno durante la licencia que le anticipó la misma Superior Autoridad, y fué aprobada por Real orden de 11 de Mayo de 1886, en atención á que no trascurrieron dos años después de concedida la que anteriormente disfrutó. Y tercero: Disponer que ese Gobierno General proceda desde luego al nombramiento del sustituto que ha de desempeñar la Cátedra de Metafísica con la otra mitad del haber total que le está asignado, y con sujeción á lo prevenido en la Real orden dictada en l.° de Mayo de 1885 con motivo del nombramiento de sustituto para la Cátedra de lengua griega. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 5 del actual, el cumplimiento de la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Abril último y bajo el número 688, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la instancia promovida por D. Antonio Rojo y Sojo, Catedrático de Historia Crítica de España de la Universidad de la Habana en solicitud de que, terminada la licencia de doce meses que para viajar por Europa obtuvo por Real or. den de 7 de Enero del año próximo pasado, se le autorice para servir su Cátedra por medio del sustituto que se le designe, durante el tiempo que se considere suficiente para completar los datos que tiene reunidos, escribir y publicar un tratado sobre historia, de la dominación española en América. Considerando: que con la publicación de la obra proyectada, prestaría el profesor de quien se trata un servicio importante, cuya realización debe procurar este Ministerio, y mucho más cuan« do, como en la ocasión presente, puede hacerlo sin que queden desatendidas las exigencias de la enseñanza, y sin producir ningún aumento de gastos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien: Primero: Autorizar á D. Antonio Rojo y Sojo, por el plazo de un año, que empieza á contarse desde que espiró la expresada licencia, para que sirva por sustitución su Cátedra de Historia Crítica de España con la mitad del haber que á ésta corresponde, y con el fin de que pueda terminar la obra que se propone publicar, con el título de Historia fie la dominación española en América. Y segundo: Disponer que ese Gobierno General proceda desde luego al nombramiento del sustituto que ha de desempeñar la referida Cátedra, con la otra mitad del haber total que le está asignado, y con sujeción á lo prevenido en la Real orden dictada en 1? de Mayo de 1885, con motivo del nombramiento de sustituto para la Cátedra de lengua griega, que establece que aquel habrá fie recaer en persona que tenga el título de Doctor en la Facultad á que la asignatura corresponde, y no pertenezca al Profesorado oficial activo; todo lo que de Real orden comunico a Y. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 5 del actual, el cumplimiento de la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 9 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
y A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Abril último y bajo el número 691 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General número 2339 de 23 de Noviembre de 1886, así como de los informes emitidos por la Dirección de la Escuela de Pintura y Escultura de la Habana, y el Rectorado de ese distrito Universitario, á consecuencia de la instancia promovida por D. Luis Mendoza y Sandino, Profesor auxiliar de la Cátedra de dibujo elemental sin sueldo de la misma escuela, en solicitud de que se le nombre auxiliar de la de escultura y dibujo del antiguo que está vacante, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el fin de que las necesidades de la enseñanza queden atendidas, y obtengan una justa retribución los estimables servicios que viene prestando él interesado, conformándose con lo propuesto por el Director de la mencionada escuela y lo informado por el Rectorado, ha tenido á bien nombrar al referido D. Luis Mendoza y Sandino, auxiliar de la citada Cátedra de escultura y dibujo deí antiguo, debiendo abonársele la gratificación de quinientos pesos anuales, ó sea la mitad del haber con que la misma está dotada, mientras aquél la desempeñe y ésta resulte realmente vacante". De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y acordado por r*. E. con fecha 5 del actual, el cumplimiento de la anterior soberana disposición, de su.