936
GACETA DE LA HABANA.
Teresa, natural de Villar del Barrio, provincia de Orense, soltero, de 32 afioa y labrador; para que dentro del término de nueve dias se presente en la Beal cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue en esto Juzgado por desacato.—Manzanillo Mayo 4 de 1888.—Claudio Oran-de.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	1146 E O 16
Don Claudio Grande y Bossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan García, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias á contar después de la publicación del presente, se presente en la cárcel' pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto.—Manzanillo Mayo 4 de 1888.— Claudio Grande. —Ante mí, Juan A. Boblejo.	1147 E O 16
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esto distrito judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Fundora, que se dice ser vecino de Guanabacoa ó las Minas, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua al moreno Javier López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Mayo 11 de 1888.—José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro el presente.—Jaruco Mayo 11 de 1888.—Buenaventura Sánchez.	1139 E O 16
D. Francisco Vilalta y Buiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Moner en su país Tu San Tay, de estatura regular, grueso y lampiño, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Beal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana Mayo 8 de 1888.—Francisco Vilalta.
1134 E O 16
D. Calixto Lletandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esto mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández (a) El Jabonero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias contados desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Urbano Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—tíagua la Grande y Mayo 7 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.	1102 E O 15
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Poí la presente segunda carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la
Érovincia, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Alvarez »liarte, natural de la Palma, vecino del mismo, soltero, de 22 años y labrador; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública de este partido á notificarse de lá sentencia de la Superioridad recaída en la causa que en este Juzgadó se le ha seguido por hurto de aves á D. Carlos Ramírez; y á cumplir la pena que por la misma le ha sido impuesta; apercibido que de no hacerlo le parará los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,-libro el presente.—San Cristóbal y Mayo 7 de 1888.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1120 E O 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á Don Sebastián Ulacia, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande 26 de Abril de 1888.—Femando Rovira.	1016 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Augusto Caballero, ejecutor de apremios que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito Habana número 136; para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 30 de Abril de 1888,—Domingo L. Oliva.	1022 C O 18
El Sr. D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Escalona, vecino que fué de la calle de la Zanja número 176; para que dentro ael término de noveno dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de* justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.— Habana 21 de Abril de 1888.—Pedro Montalván.
1025 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Rufino Toca, natural de Pinar del Río, vecino que dijo ser de la calle de Obrapía número 61, soltero, jornalero y de 25 años, á fin de que dentro de quinto dia, después de la última publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, Prado número 64 esquina á la de Colón, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación según lo dispuesto expido la presente.—Habana 26 de Abril de 1888.—Manuel Andreu.	1052 C O 18
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se.consideren con derecho á un caballo dorado claro, castrado, sin hierro, cabos al pelo y una pata blanca, para que dentro de quinto dia comparezcan á deducirlo en este Juzgado donde se sigue causa por hurto de otro de D. Carlos Castillo, dejando abandonado en la finca de éste el de que se trata. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.-Guanajay 5 de Mayo de ,1888.—Francisco M. Gispert.	1080 C O 18
El Sr. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia de la misma na dispuesto en providencia
de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cristóbal Méndez y León, natural de Santa Cruz de Tenerife, soltero, labrador, de 50 años y vecino que fué del término municipal de Quivicán, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio contra Don Justo Armonteros y Betancourt y Don Nicomedes Porfirio Armenteros y Ledesma por amenazas con exigencia de dinero y otros delitos.—Bejucal Mayo 4 de 1888.-r Angel Carballo.	11076 C O 18
El Sr. D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa contra el pardo Demetrio Gallardo Castro por rapto de la parda María Paula Travieso, que por tres números de la Gaceta oficial y término de ocho dias, se convoque á Don José Montaner, vecino de la Habana, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su inserción por dicha Gaceta oficial se expide la presente en Jaruco á 4 de Mayo de 1888.—Buenaventura Sánchez.	1078 C O 17
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de un potro de D, Manuel Díaz; que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo, color retinto oscuro, próximamente de seis cuartas, como de 4 años, con lucero corrido y muengo de la oreja izquierda, para que dentro del término indicado se presenten en este Juzgado á hacer valer el derecho de que se crean asistidos.—Jaruco 6 de Mayo de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1020 1138 O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel González, que fué vecino del Mercado de Tacón en un puesto de queso, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 25 de 1888. —José García Tejada.
988 O O 17
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Camila, madre de la menor María Tefoní, á fin de que dentro del término de tercero dia se presente en este Juzgado, sito en Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por violación de la expresada menor.—Habana Abril 18 de 1888.—José Nicolás de Ortega.
915 C O 17
El Sr. ’ Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Bautista Valdivia, vecina que fué de la calle de Pamplona núm. 19; para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, sito en Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 19 de Abril de 1888.—José Nicolás de Ortega.	$42 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que .por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia, después de la última publicación se convoque á D. Antonio Estrada Ruiz, natural de Cádiz ó Cárdenas, soltero, empleado cesante, de 60 años y cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este Juzgado, sito en Tejadillo número 18, á prestar declaración en la causa que se instruye contra D. Francisco Caballero Morantes ó Rodríguez por hurto frustrado y lesiones al mismo; en el bien entendido que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.-Habana Abril 24 de 1888.—José Uanusa.	938 C O 17
El Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Martín Vilaró y Díaz, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á Don Jesús Cuesta y Rodríguez, hijo de Ramón y de Baltasara, natural de Oviedo, ae 27 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de la calle dé Soledad número 14; á D. José Morales Izquierdo, hijo de Don José y Emilia, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 26 años y vecino que era de San José esquina á Oquen-do; y á D. Gregorio tíhávez y Hernández, hijo de Antonio ó Irene, natural de Vereda Nueva, soltero, tabaquero, de 19 años y vecino que era de Salud número 86, para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria que se publicará en tres números consecutivos de la G&ceta oficial comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Marqués González número 51, con el fin de prestar declaración en la causa número 154 del año actual por detención ilegal.—Habana 23 de Abril de 1888.— Mateo G. Alvarez.	975 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Félix de Cantalicio cfr. y San Venancio mr.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Recibidos en esta Delegación á nuestro cargo 1,296 Billetes Hipotecarios y 44 residuos aplicados á las facturas de conversión de Amortizable al 1 y 3 p.§ y de anuali -dades que los Tenedores de ellas han solicitado se les entregue en esta capital; les participamos que, excepción hecha de los días de salida de correo para la Península, pueden presentarse en esta Delegación con las expresadas facturas, donde les serán entregados los valores á ellas correspondientes, previas las formalidades mandadas observar en estos casos.
Habana Mayo 9 de 1888. M. Calvo y Ca, Oficios número 28.	.
Situación del Banco Español de la Isla de (
en la tarde del Sábado 28 de Abril de 1888,
ACTIVO.
Caja.............’.......
Cartera:
Hasta 3 meses.. 3885578 92 ........
A
más tiempo .....562754 23 .......
títes. Hipotecarios de 1880. Excmo. Ayuntamiento de
la Habana.........«...
Sucursales..........
Comisionados...........
Corresponsales.........
Hacienda Pública, cuenta de emisión de Billetes! del Banco Español de la
Habana.................
Cuentas varias..... »...
Efectos timbrados........
Delegados cuenta efectos
timbrados..............
Tesoro, cuenta amortización y pago de interés de la Deuda de Cuba.... Recibos de contribuciones. Recaudadores de con tribu
clones..........i.....
Recaudación de contribu-
ciones...........*......
Créditos con garantías....
Propiedades..............
Recaudación consumo de ganado..................
Gastos de todas clases.
Instalación. $ 1D118 65 1585 08! Generales. 59065 25 2024 85!
ORO.
Pesos.
6513135
4248333
588700
4164493
2075009
1156075
3145353
340317
56677
196289
2752416
53916 22Ÿ200 161183
42669
741S3
25793955
.BILLE!
B. E.
Pesos.
49308
10986
3645461
270916
3609
44208087
PASIVO.
Capital.................
Fondo de reserva.........
Billetes en circulación..
Saneamiento <ie créditos.. .
Cuentas corrientes........
Depósitos sin interés....
Dividendos................
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.. ..................
Empréstito de $ 25000000..
Cuentas varias............
Corresponsales............
Sucursales ..........
Tesoro, cuenta amortización y pago de interés de
la Deuda de Cuba.......
Hacienda pública, cuenta de recibos de contribución .....................
Idem ídem efectos timbrados ............... .....
Expendición de efectos timbrados....................
Hacienda, cuenta consumo de ganado ...............
ORO.
Pesos.
8000000
531700
7402
8408541
847860
75235
70100
28598
2705
638424
Intereses por vencer......
Ganancias y pérdidas....
3064177
3553325
5354
135470
352423 33
72637,10
Cs
BILLETES
B. E.H.
1738854 4303188 1200222 21233 7'
25793955 91
36454619
''¡mi
10623
44208087 27
Habana 28 de Abril de 1888.—El Contador.—P. 8.,/. Cortina.—Vto. Bno., El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
Imprenta del Gobierno ; Capitanía Gcnorai por 8.1.