GACETA DE LA HABANA.
333
Abren; cuya finca hubieron por adjudicación al fallecimiento de su padre D. Francisco Vila y Torrens, y por compra la primera además á sus hermanos D. Luis y doña Juana.—Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencia ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.—José Benito Pérez.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo promovido instancia el sargento segundo licenciado José Núñez Rodríguez, solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por. este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente en esta oficina, pues en caso contrario será dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 10 de Febrero de 1888.—Antonio Buitrago,
Orden de la plaza del día 17 de Febrero de 1888.
Servicio para el día 18.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Antonio C. Tellería.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones úe la Bolsa de 17 de Febrero de 1888*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
• i
Abrió de 239 á 239è p.g y cierra de 2381 á 239 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.© D. oro.
Idem idem y 2 idem...................................
Idem de anualidades..........	................*......
Billetes hipotecarios de Cuba. \ á 1 p.© P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. ....................
Idem del Ayuntamiento........ 68 p.© D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......	151 á 15$ p.© P. oro.
Banco Industrial.....................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. 5£ á 6 p.© D. Compañía de Almacenes de Dep6sitos.de Santa Catalina.
Banoo Agrícola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipoteca^
rio de la Isla de Cuba...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....'..........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía'.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados ..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de atum-'brado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júcaro....
Idem de Cienfuegos y • Villa-
clara ... ...............
Idem de Sagua la Grande.....—.
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................'
Idem del Oeste...............
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas.............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
. Idem de Cuba.........	.....
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención/*
OBLIGACIONES.
48* á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
53* á 64 p.g D.
5 á 5* p.g D.
25 á 26 p.g P. oro
10 á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
7 á 8 p.g D. oro ex-d. Par á I p.g D. oro.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ....i......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..............
Inglaterra..........
Franoia.............
Alemania............
Estados-Unidos Dosouento meroantil
2* á 4*- p.g P.oro esp. según plaza,, fecha y cantidad.
18 á 18$	p.g	P.	oro	60	div,
3| & 41	p.g	P.	oro	60	div
4* á 4|	P-g	P.	oro	3	div.
3 á 3* p.=	: p.	oro á	i 60 div.		
6f á 7i	P-g	P.	oro	60	div.
71 á 8*	p.§	P.	oro	3	div.
8 y 10	r ° r •©	anual oro		y billetes	
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5.3il6 á 5.7fl6 rs. oro arroba según n? Bocoyes 4.15il6 á 5.3[16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
tra quien instruyo sumare por deserción; por este mi 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente ,en la guardia de prevención de esta fortaleza, sita en el castillo de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabana 6 de Febrero de 1888. El Capitán Fiscal, Eduardo Guardado.	100
Don Juan Butler Cuervo, Capitán de Ja cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Joaquín Nieto Benito, por el delito de deserción.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado Joaquín Nieto Benito, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía. Cabaña 24 de Enero de 1888. Juan Butler.
102
Polarización 87 á 89.—De 4* á A\ reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4 á 4.3x16 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Treto y Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 17 ie Febrero de 1888. El Síndico Presidente, M. Núñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don Antonio Moya de los Reyes, Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de tían Quintín núm. 4 y Fiscal del mismo.
Bailándome instruyendo expediente en averiguación si tiene ó no personas capaces de su cederle con motivo de la muerte abintestato del soldado que fué de este batallón Luciano de la Cruz Espósito, hijo de padres desconocidos, ocurrida el día 5 de Agosto de 1886 en el Hospftal Cívico Militar de esta plaza y á la posesión consiguiente de 51 pesos tres centavos oro dejados á su fallecimiento eo el fondo de masita, lo haga público á fin de que si alguna persona se considera con lejítimo derecho previo documentos justificativos ó exhibiendo testamento cerrado ó ya también manifestando dónde pueda existir algún otro que á su favor hubiera sido otorgado, se presente en esta Fiscalía dentro del término de treinta días por sí ó por medio de representantes legales á exponer el derecho que tuvieren. Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Cienfuegos á los 9 días del mes de Febrero de 1888. El Comandante Fiscal, Antonio Moya.
117
JUZGADOS MI LIT ARES.
Don Gregorio Castrillo Las‘Sayas, Alférez de la primera compañía del Batallón de Ingenieros, hago saber: •— Que en la sumaria seguida contra el soldado de este Batallón Tomás Molina Sabater, por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente, en ignorado paradero, por la presente se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín y Gaceta oficial de esta plaza, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Madera de la misma; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares dén sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz chata, barba ninguna, boca regular, es natural de Fercall, provincia de Castellón y tiene en la actualidad veinte y dos años, siendo su estatura de 1/680 milímetros.
Hubana 9 de Febrero de 1888. Gregorio ( astrillo.
112
Don Joaquín Aguirre Echagüe, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballe-, ría.
Por el presente cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codina Berbel, desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Matzo de 1874 ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación en la Gaceta', se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagüe.	98
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del sexto batallón de voluntarios de la Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario quinto de la primera Compañía del referido batallón, D. Juan Suárez Fernández, ausente sin licencia desde IV de Octubre del año próximo pasado, llevando consigo el armamento completo de que tenía en responsabilidad es na’ural de Castañeda, provincia de Oviedo, hijo de José y de Bárbara, de estado soltero, profesión artesano, de 20 años de edad, para que en el término de veinte días comparezca en esta Ficcalía de mi cargo, San Ignacio 14, á contar desde su publicación, para prestar declaración en expediente que de orden superior le instruyo, y de no verificarlo le pararán los peijuicios á que diere lugar.
Habana 9 de Febrero de 1888. Manuel Peralta y Melgares.	116
Don E mardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante del batallóu Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la segunda Compañía, Julián Raugel Fuente, con-
Don Miguel Gómiz Ginard, Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se le sigue al soldado del segundo batallón de este Cuerpo Santos Isaac Casas, por infractor del artículo 15 del Reglamento de rebajados.
Usando de las facultades que me conceden los artículos 83 y 185 y párrafo 3<? del 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Santos Isaac Casas, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente en el Cuartel de Infantería de esta plaza que ocupa la fuerza del Regimiento á dar sus descargos; en la inteligencia de que de do verificarlo será juzgado en rebeldía.
Santa Clara 8 de Febrero de 1888. Miguel Gómiz.
Don i Antonio Todo Vidal, Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el soldado de la primera Compañía del segundo batallón de este Regimiento, J uan Trigo Granadino por el delito de deserción, he acordado 86 le reciba declaración; y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia se presénte á dar sus descargos en el cuarto de banderas del cuartel del Regimiento Infantería de Tarragona de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto militarás como civiles den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba regular, boca idem, color trigueño, frente regular, aire marcial, estatura regular, viste guerrera y pantalón azul dril mezclilla y sombrero de jipijapa.
Santa Clara 25 de Enero de 1888.--Antonio Todo.— Por su mandato. El Secretario, Fermín Martínez.
.	94
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal en el mismo.
Usando de las facultades que le concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto,,cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Muriedas, que en 1879 y 1880 se hallaba avecinóudo en la ciudad de Santa Ciara con establecimiento de víveres en el barrio de la Pastora, cuyo actu al paradero y domicilio sé ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicación comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración como testigo citado en el expediente que instruyo en averiguación del giro dado y personas responsables á 183 pesss oro deducidos de premios y pluses al músico de este batallón Juan Tudela López, y en ca»o de no poder verificar perso-