GACETA DE LA HABANA.
1131
Consolación del Sur, don Manuel Arce y Masón.
Guane, don Nicolás Díaz Felpeto.
Mantua, don José E. Lluch y Castro.
San Juan y Martínez, don Romualdo Fernández y Gutiérrez.
San Luis, don Nicolás Solar y Quintana.
Viñales, don Julián Carava y Rivas.
Partido rural de Pinar del Río, Ldo. don Cesar Lan-"OÍs y García Fernández.
Las Martinas, don Miguél Rodríguez Paria.
San Cristóbal, don Antonio Alvarez y García.
' andeluria, Ldo. don Julián J. Zirraga y Collazo.
Las Mangas, don José Antonio Oceguera.
Los Palacios, don Ramón de la Cruz y Díaz.
Paso Real de San Diego, don Bernardo Martínez y Martínez.
San Diego de los Bafios, don José Joaquín de Agui-rre y Beltrán.
Santa Cruz de los Pinos, don Bernardo Quintana y Pérez.
GUANAJAY.
'Guanajay, don Emeterio Suárez y Fernández,
Artemisa, don José Collado y Godoy.
Cabañas, don José Antonio Cortina Arteaga.
Cayajabos, don Juan María Chacón y Lima.
Guayabal, don Alejandro Fernández Feito.
Mariel, Don Alfredo Yaldés Gallol.
San Diego de Nuñez, D. Antonio Zorrilla y García.
Bahía Honda, D. Juan Ardevol Pascual.
La Mulata, D. Laureano Prendés Hevia.
Puerta de la Güira, D. Juan de Mata Cabrera Pérez.
Quiebra Hacha, D. Constantino García Llanes.
Bañes, D. Francisco Valdés Durán.
Las Pozas, D. Ramón Hernández Angueira.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 •del Real Decreto de 1S de Enero de 1884, y de orden del limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, pudiendo, según el artículo 25 del misino Real Decreto, los que sufrieren cualquier impedimento para desempeñar su cargo, alguno que hubiese sido nombrado Juez Municipal, manifestarlo al Presidente de la Audiencia, por conducto del -Juez de primera instancia respectivo, dentro del término de ocho días siguientes á aquél en que se hubiere comunicado el nombramiento.
Habana Junio 15 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Maña Vázquez.
Fiscalía de la Audiencia de la Habana.
Lista de los Fiscales Municipales de este territorio nombrados por el limo. Sr. Fiscal de la Audiencia, para servir dichos cargos durante el bienio de 1888 á 1890.
PROVINCIA DE LA HABANA.
Habana.—Distritos.
Catedral, don José F. Reyes.
Belén, don José F. Serra.
Guadalupe, don José G. Lozano y González.
•Jesús María, don Arturo Arias y Cirártegui. Monserrate, don Francisco Figarola y Valle.
Pilar, don Manuel E. Gómez y Delacroix.
Prado, don Arturo Hevia y Díaz.
Cerro, don Marcos A. Longa y Marquette.
Arroyo Naranjo, don Benjamín Montes y Marques. Calvario, don Arturo Freixaa.
Marianao, don Alejandro A¿ Núñez de Villaviceñcio. Puentes Grandes, don Alfredo de Zayas Alfonso.
Bejucal.
Bejucal, don Vicente Piedra y Villa.
Batabanó, don Manuel Martínez.
Bauta, don Félix Quevedo Riancho.
El Cano, don Manuel García Bango.
Guatao» don Víctor V'daurraraga.
Isla de Pinos, don Angel Ceballos.
La Salud, don Benito Alonso Martínez.
Quivicán, don Jaime Rimbau y Tartó.
San Antonio de las Vegas, don Miguel de la Lastra y Capetillo.
San Felipe, don José Toledo Sánchez.
Santiago de las Vegas, don Juan Fernández Selgas. Surgidero de Batabanó, don Rosendo Izquierdo. Wajay, don Fabián Felipe y Camejo.
Guanabacoa.
Guanabacoa, don Tomás Castañedo y Chiquisoli. Bacuranao, don Manuel Alonso Valdés.
Managua, don Tomás Morató y Costa.
Pepe Antonio, don Clemente Cobas Díaz.
Regla, don Luis Salas Martí.
San Miguel del Padrón, don Carlos Miguel y Cristiá. Santa María del Rosario, don Narciso Bellí y Bosch.
Guiñes.
Güines, don Francisco Sánchez Curbelo.
Guara don José Infante Fernán.
La Catalina, don Justo Pérez y Gómez.
Madruga, don Pedro Martínez Gutiérrez.
Melena del Sur, don Julián Alfonso.
Nueva Paz, don Alonso Fernández Cuervo.
Pipián, don Jerónimo Hernández Montesino.
San Nicolás, don Francisco Gutiérrez Gómez.
Jaruoo.
Jaruco, don Carlos Rodríguez Doma.
Aguacate, don Juan Couto Fernández.
Bainoa, don Eduardo Fernández Aguirre.
Casiguas, don Bernardino Bravo.
Guanabo, don Q uintín de la Noval Peláez.
Jibacoa, don Benito Lloverás Ríos.
San Antonio de Río Blanco del Norte, don Agapito R. González.
San José de las Lajas, don Francisco Villarreal y Betancourt.
Tapaste, don Juan Salceiro y Fernández.
San Antonio de los Baños.
San Antonio, don Pedro Pestaña y Capote.
Alquízar, don Salustiano Camino y Villa.
Güira de Melena, don Luis Rivera López.
Seiba del Agua, don Vicente Guardias y Valle. Vereda Nueva, don José Carreras y Julián.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Matanzas Norte, don José María Navia y Cartaya. Santa Ana, don Andrés Paimira Dopico.
Seiba Mocha, don Juan Sánchez Blanco.
Matanzas Sur, don José Badia.
Canas!, don Pedro Flores Larrauri.
Limonar ó Guamacaro, don Justiniano Acevedo Muñoz.
Alfonso xii.
y
Alfonso XII, don Angel Suárez y Martín. Bolondrón, don Manuel Díaz Pendás.
Cabezas, don Pedro Lopez Peraza.
Sabanilla del Ecomendador, don Antonio Martel. Unión de Reyes, don Francisco Merta Romero.
CXrdenas.
Cárdenas, don Benito L. Rodríguez Maribona. Cimarrones, don Juan B Rodríguez Martínez. Guamutas ó Hato Nuevo, don Paulino Cajigal y Setién.
Guanajayabo, don Jerónimo Juan.
Lagunillas, D. Manuel González Hernández.
Colón.
Colón, don Rafael Díaz y González.
Amarillas, don Francisco López Rodríguez. Corralfalso de Macuriges, don Manuel Fernández Santos.
Cuevitas, don Joaquín Puig v Oms.
El Perico. Cervantes, don Marcelino Bravo y Víctores. El Roque, don Desiderio Acevedo y Hernández. Jagüey Grande, don Cirilo Alvarez y Castro. Jovellanos, don Isidro Cadena y González.
La Macagua, don José Martínez Cepero.
Palmillas, don Higinio González Alea.
San José de los Ramos, don Juan García Barrios.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Pinar del Río, don Enrique Rendón y Pastrana. Alonso Rojas, don Alfonso García Bustamante.
Baja, don Manuel Cruz.
Consolación del Norte, don Juan M. Medel y Martínez. Consolación del Sur, don Jerónimo Colls y Alber.
! Guane, don Antonio Miró y Miró.
Mántua, don Santiago Muguruza Echemeta.
Partida Rural, don José María Gil'y Reineri.
San Juan y Martínez, don Vidal Saiz.
San Luis, don Pablo Guarro.
Viñales, don Francisco Casanova y Raveiro.
Las Martinas, don Alejandro Rubio y Valdés.
Guanajay.
Guanajay, dop Francisco García Barbón.
Artemisa, don Ramón Vega y Vega.
Bahía Honda, don Florencio Fernández Rivero. Bañes, don Francisco Menéndez y Fernández. Cabañas, don Nicolás Carballo Molina.
Guayabos, don José Blanco y Llovid.
El Mariel, don Miguel Herrera y Pacheco. Guayabal, don Miguel Alrola Collazo.
Le Mulata, don Pedro Cruz Fuentes.
Las Pozas, don Rafael Benítez Martínez.
Puerto de la Güira, don Ramón Peón Toro. Quiebrahacha, don Blás Fernández González.
San Diego de Núñez, don Antonio Lobaina Valle.
San Cbistóbal.
San Cristóbal, don Francisco Buria y Alvarez. Candelaria, don Luis Labandera y Tapia.
Las Mangas, don José Sáez del Hoyo.
Los Palacios, don Leopoldo Macho y Díaz.
Paso Keal de San Diego, don Fabián Salgado Mont-peller.
San Diego de los Baños, don Matías Gutiérrez y Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, don Antonio María Lima y Hernández.
PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Santa Clara, don Felipe Silva y Gil. Calabazar, don Miguel Sánchez.
La Esperanza, don Fernando Bada. Manicaragua, don José Ortiz.
Ranchuelo, don Manuel Díaz Rodríguez.
San Diego del Valle, don Manuel Reyes Blanco.
Sam Juan de las Yeras, don José Villalonga Yera.
ClENFUEGOS.
Cienfuegos, don Francisco Curriel y Jiménez. Camarones, don José Río González.
Cartagena, don José Riego Rodríguez.
Cumanayagua, don Gil Engroba y Senide.
Las Cruces, don Juan Aparicio Tuñóo.
Los Abreus, don Servando A. Grande.
Palmira, don José Merino Salas.
Rodas, don Gabriel González Sánchez.
Santa Isabel de las Lajas, don Manuel Fernández Rodríguez.
Yaguaramas, don Robustiano García Fernández. Remedios.
Remedios, don Victoriano Sedaño y Mugiñiage. Caibarién, don Eduardo González del Real. Camajuaní, don Manuel Cuétara Rodríguez.
Giieiva, don Diego García Maurín.
Mayajigua, don José Palau Rivera.
Placetas, don Agustín Rocha Nieto.
Las Vueltas, don José González Carreño.
Yaguajay, don Pío Gómez Linares.
Sagua la Grande.
Sagua, don Miguel de Araoz Ledesma.
Alvarez, don José Ramón Díaz y Díaz.
Amaro, don Benito Rubio y Sierra.
Ceja de Pablo, don Ramón Campuzano y Barreda. Quemado de Güines, don Venancio Méndez y Pérez, Rancho Velóz, don Juan Rius y Font.
Santo Domingo, don Joaquín Gómez Hielo.
Sancti Espíritus.
Sancti Espíritus, don Próspero de la Cruz García. Banao, don Rafael García Reyes.
Iguará, don José García Echemendía.
Jibaro, don Mariano Gómez Pérez.
Neiva, don Antonio Cancio Luna.
Tuinicú, don Miguel Cancio Rodríguez.
Trinidad.
Trinidad, don Antonio Martí Buscató.
Cabagan, don Silvestre Iriarte.
Casilda, don Ramón Gil.
Guaniquical, don Gonzalo Gómez.
Giiinia de Miranda, don Rafael de la Gándara. Jumento, don Estéban Gómez Cruz.
Río de Ay, don Andrés Armenteros y Ruíz.
San Francisco, don Venancio Saenz.
San Pedro de Palmarejo, don Pedro E. Peña Hernández.
Habana Junio 15 de 1888. Antonio Romero Torrado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra aue posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas*
Efectos iimbradoc.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha lo de Mayo último y bajo el número 446, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: De conformidad con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo da Ministros en nombre de Mi Augusto Hijo D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1. ° Se hace extensivo á las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas el Real Decreto de 1. ° de Noviembre de 1887, referente á la creación de un papel especial de pagos para suscnciooes á periódicos, é instrucción de 13 de Diciembre del mismo año dictada para el cumplimiento de dicho Decreto.—Artículo 2. ° Esta disposición empezará a regirá partir de 1. °de Septiembre próximo en las Islas de Cuba y Puerto Rico, y desde 1. ° de .Noviembre de igual año en Filipinas.—Dado en Palacio á 20 de Abril de 1888.—María Cristina. — El Ministro da Ultramar.—Víctor Balaguer.—Lo que de Real Orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1888.—El Administrador Gen—, tral, A El Marqués de Gavina.

