L^DE^IOIDICO OFICIAL DEL G-OBIELLISTO.
.*	■	■	.... . "	1	■■'■■■1	— ■■	'	''	-. -	'	'	■	■	'	'■	'	— ■"	i,.-
play
oro,
HTX’OS -DE SViORICIOM.
PnECIOU DE BUBCR1CXOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscricionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscricipnes será adelantado.
>lait
>ro.
<Iíi
genfe Got lirai ;lè ate i'
eá
«ee.
enea
entai
Eli
I
pe.
0-Î
?!


í
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
! BIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-mtísimo Sr. Gobernador General con fecha 27 de I rzo último y bajo el número 296 la Real orden siente:
«Excmo. Sr.—Vistas las razones expuestas por E. en carta oficial número 292, fecha 30 de Enero ,tno y dando cuenta de haber acordado en su virtud iesantía del Oficial 4? del Gobierno Civil de esa ca-: íl D. José Samé y Pacheco; el Rey (q. D. g.) y en su : ubre la Reina Regente dé! Reino, ha tenido á bien ■obar lo resuelto por ese Gobierno general y declarar : inte con el haber que por clasificación le corresponda |j icho funcionario, . le Real orden lo digo á V. E. : a su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha ll del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial : a general conocimiento.
Habana Abril 20 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Asuntos generales.
El Sr. Cónsul de España en Santo Domingo par-I. pa á este Gobierno General, que se encuentra bajo k imparo de dicho Consulado una propiedad antes pj ndonada, ubicada en el trayecto de Pajarito á Monte E ande de aquella jurisdicción, compuesta de una ca-I: lería de terreno y de la propiedad de la Sra. Doña fe nuela López de García, esposa de D. Juan García, ai bos súbditos españoles, resultando de informes adqui-T. os por el citado funcionario en dicha República, que fe anímente residen en esta capital.
Y siendo de gran urgencia que nombren una per-a que cuide, vigile y se interese por la propiedad de írencia ó resuelvan lo que juzguen más adecuado y veniente á sus intereses, de orden del Excmo. Sr. [0 bernador General, se publica en la Gaceta y Boletín •jal de la provincia con el fin de que llegue á conoci-:nto de los expresados propietarios á los efectos co-fei spondientes.
Habana Abril 23 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Go-M nador General con fecha 12 del que rige, se ha seña-II o el día 24 del entrante mes de Mayo á las doce de e mañana para la adjudicación en pública subasta del p ninistro-de aceite mineral, necesario durante dos años, h a el consumo de los faros de esta Isla que osan di-
0	> combustible, excepto el de Punta de Prácticos, y lo -o importe según presupuesto alzado es de mil sete-I* otos pesos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á las instruccio-11 vigentes en la Secretaría de este Gobierno General ; os documentos que han de regir en la contrata refe-
-	a, se hallarán de manifiesto en el Negociado de Obras
-	blicas de la misma Secretaría para conocimiento del ' alico. Las proposiciones se arreglarán al modelo ad
1	,to y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose ! amente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener ademas el documento que acredite haber depositado en/la Tesorería general de Hacienda la cantidad de cien pesos en oro, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, advirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los indicados requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril dé 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones que deben regir en la subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo necesario para los faros de la Isla, además de las generales aprobadas por Real Decretó de 25 de Diciembre de 1867.
1.a Será obligación del contratista suministrar el aceite mineral refinado para el servicio de los faros que deberá ser precisamente de la marca llamada «Luz Diamante» de la fábrica de Longman Martínez de New-York.
2? Si en absoluto no hubiese existencia de dicha marca en plaza, podrá sustituirse por otra, pero de clase superior, y que llenará las siguientes condiciones: que su densidad esté comprendida entre 0’810 á 0’830; que su temperatura mínima de inflamación sea de cincuenta grados centígrados, que la tensión máxima del vapor sea de treinta y cinco grados, ciento setenta y cuatro miligramos de agua.
La densidad podrá medirse con el pesa-líquidos de Gay Lussac ú otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación con el aparato que pa-.ra el efecto se facilitará por el ramo de Obras Públicas / la tensión máxima del vapor con el aparato inventado por los "res. Urbain y Salerin ú otro apropiado para el caso.
3.	a Para juzgar de la purificación del aceite mineral se examinarán su densidad y la temperatura mínima de inflamación, y si de este examen resultase dudosa la calidad, se hará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquel que no reúna las condiciones antes explicadas en la precedente. Las pruebas se efectuarán en el local que designe el ingeniero encargado del servicio de farps, y siendo satisfactorias se harán las entregas en el depósito de faros de Obras Públicas.
4.	a Las entregas se harán en las fechas que se designen por el Ingeniero, quien avisará por medio de oficio al contratista con quince días de anticipación, por lo menos siendo obligatorio é inexcusable para el contratista el tener petróleo entregado al espirar los quince días que se prefijan.
5? La cantidad de petróleo que se considera necesaria para el consumo de un año, es de cinco mil kiló— gramos ó sean unas cuatrocientas treinta y cinco arrobas.
En el caso de que fuera necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar reclamación alguna en la variación que resulte, puesto que debe entenderse que se obliga á suministrar la que se le pida, sea más sea menos que la que aquí se señala.
6.a El importe de cada entrega se acreditará en relación en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho.
Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento que para el día del pago esté señalado por el Gobierno General y mediante libramiento expedido por la Administración principal de Rentas contra la Tesorería de la misma con sujeción á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de obligaciones, rentas, impuestos y derechos del Estado.
7? Si llegada la fecha señalada por el Ingeniero para hacer una entrega del petróleo refino especial para faros, y el contratista no la hubiese hecho, en todo ó en I parte, se procederá á su compra por cuenta de la Administración, sin nuevo aviso, descontando de la fianza la demasía, en caso que la hubiese, y además quedará responsable el contratista de los perjuicios ó . perturbaciones que resultasen en el alumbrado de faros si no llegase á tiempo el combustible por aquella causa.
8.	a La duración de la contrata será de dos años á contar desde la fecha en que se apruebe la adjudicación de este anuncio.
1 íespués de cumplido el término de los dos años referidos, el Contratista no podrá abandonar el servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el retraso de dos meses.
9.	a Para hacer proposiciones en la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de cien pesos oro cuya cantidad se devolverá á todos los postores, cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador que la ampliará hasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, que debe constituir la fianza definitiva.
10.	No se admitirá proposición en que se fije por cada kilógramo de petróleo, peso neto, un precio mayor de diez y siete centavos oro.
11.	Al finalizar el contrato se devolverá el depósito al contratista mediante certificación del Ingeniero Jefe de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12.	Será de cuenta del rematante el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico ofi • cial y el de los derechos de otorgación de la escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación del petróleo superior para el uso indicado de los faros, aun cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero encargado.
14.	Además de estas condiciones el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego de condiciones generales vigente en todo cuanto sea aplicable al servicio de que se trata.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de .... de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite mineral durante el bienio económico de 1888 á 90 para los faros de la Isla que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos, como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de..........(póngase en letras.)
Fecha y firma.
Sección de Administración.—Sanidad.
Vacante la plaza de médico de visita de naves del puerto de Isabela de Sagua por fallecimiento del que la servía, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, y debiendo proveerse por concurso público, según determina la regla décima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 16 del actual, se ha servido disponer, aue los Sres. médicos que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría este Gobierno General en la forma que prescribe la circular de 30 de Sep -tiembre de 1873; en la inteligencia de que el plazo señalado para la presentación de aquéllas, es de treinta días, contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana 18 de Abril de 1888.
El Secretrrio del Gobierno General, A. de Quintana.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria general. EMPLAZAMIENTO.
Pór el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, lia-