AÑO L—Núm. 46.
Jueves 23 de Febrero de 1888.
TOMO l.-Pág. 361.
FLEiRJOIDICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIELISJ'O.
PUMOCOS UK NUSCRICIOM
PülSCXOfil DE SESOR1CIOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
(hacia y Justicia.
Por el Ministerio Ultramar con fecha 27 de Enero último y bajo el número 94 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
•Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina, Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Fiscal de la Audiencia de la Habaua, vacante por pase á otro destino de D. Pascual Savall y Dronda, á D. Antonio Romero y Torrado, Magistrado de la misma Audiencia, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 48 de la Ley adicional á la orgánica del Poder Judicial. Dado en Palacio á 27 Je Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Bala-guer. De Real orden lo comunico .-i V. E. para sti conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. en 14 del actual el cumplimiento* de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1888..
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 68 la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr. S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Belisario Alvarez y Céspedes, Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe. Dado en Palacio á 19 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. tí. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento en 8 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 9 de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobornador General con fecha 27 de Enero último y bajo el número 93 la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión en el turno tercero de los establecidos en el artículo 45 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Romero y Torrado, á D. Pascual Savall y Dronda, Fiscal de la misma Audiencia. Dado en Palacio á 27 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer.
De Real orden lo corannico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 14 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar 'se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Enero último y bajo el número 79 la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr. S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: Para la Prebenda de Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba vacante por haber dejado sin efecto Mi Decreto de 26 de Julio próximo pasado por el qne se nombró para servirla al Medio Racionero de la Catedral de la Habana D. Pablo Vélez y García, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á D. Pedro Nolasco Ilarrogui, Medio Racionero de la mencionada Catedral de la Habana. Dado en Palacio á 20 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y el de los Prelados.y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Enero último y bajo el número 80 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General Vice Real Patrono de las Iglesias de Cuba lh Real orden que sigue:
«Exemo. Sr. S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el si guíente Decreto: Para la Media Ración vacante en la Santa Iglesia Catedral de la Habana por promoción de D. Pedro Nolasco Ilarregni que la servía, en nom bre de Mi Augusto Hijo el Roy D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á D. Juan Alvarez Fernández electo por Mi Decreto de 26 de Julio próximo pasado para igual prebenda en vacante surgida por promoción de Don Pablo Vélez García, dejada sin efecto con esta fecha. Dado en Palacio á 20 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. Loque de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del Reverendo Prelado y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. en 14 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísima Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 67 la Real orden si ■ guíente:
«Exemo. Sr.—S. M. el Rey [q. 1). g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente . Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Belisario Alvarez y Céspedes, á D. Martín Vilaró y Díaz, Abogado Fiscal de la de la Habana. Dado en Palacio á 19 de Enero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del
actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador ¡General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 66 la Real orden siguiente:	.
«Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultra mar en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder Judicial para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana vacante por pase á otro destino de D. Martín Vilaró y Díaz á D. José Mufioz y Gaviria Conde de Fa-braquer, Magistrado cesante de la de Puerto Príncipe.—■ Dado en Palacio á 19 de Enero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás electos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 dé Enero próximo pasado y bajo el número 81 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.—S. M. la Reina Regente del Reino [q- o- g] se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—En nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en dejar sin efecto mi Decreto dé 26 de Julio próximo pasado, por el que se nombró Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba á D. Pablo Velez y García, Medio Racionero de la Catedral de la Habana que no se ha presentado á recibir la institución canónica de aquella prebenda. Dado en Palacio á 20 de Enero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.»—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el de los Reverendos Prelados y efectos oportunos.
Y	acordado por 3. E. en 14 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1888. -
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 25 de Enero último y bajo el número 84 la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado, dice á este de Ultramar con fecha 20 del actual, lo que sigue: Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Enrique G. Pryor, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Comercial de los Estados 'Unidos en Baracoa.— De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 16 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.