44
GACETA DE LA HABANA.
Real Academia de Ciencias médicas, Fisicas y Naturales de la Habana-
El Domingo ocho del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, ex-convento de San Agustín.
Orden del día.—lo Informe sobre lesiones, por el Dr. Bivas.—2p El Dr. A. Barrena leerá una observación clínica «Hernia crural extrangulada.» Kelotomía. Curación.—3q Discusión del Programa para oposiciones de Médico de la Maternidad por los Dres. Delgado y Casuso.
Habana y Enero 5 de 1888. EL Secretario general, José J. Torralbas.
Registro de la Propiedad de San Cristóbal-
Aviso.
Habiendo tomado posesión del cargo de Registrador de la propiedad de este pueblo, nombrado por Real orden del 4 de Octubre próximo pasado, he sefialado con autorización del Sr. Juez Delegado dé este Distrito y de conformidad con lo prevenido en el art. 275 del Beglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente, las horas de siete de la mañana á una de la tarde en días hábiles para el despacho de la referida oficina y la de Liquidación del Impuesto sobre Derechos Reales y trasmisión de bienes, también á mi cargo.
Lo que se publica para general conocimiento.'
San Cristóbal Diciembre 22 de 1887.—El Registrador, Francisco de P. Campes.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha ha acordado en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas á este establecimiento en días hábiles y horas de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 12 del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles, la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Beglamento.
Habana 2 de Enero de 1888.—El Secretario, J. B. Cantero.
Cuerpo de Guardia Civil.- Comandancia de Santa Clara-
Seguada agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Sagua, Be-medios y Santa Clara que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedap efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de la última Comandancia situada en esta capital, todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Coronel Teniente Coronel Jefe de la agrupaciónn, el día 25 del mes actual, á las doce de su mañana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara Iq de Enero de 1888. El primer Jefe, Trinidad de Co bos y Ayala.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del Batallón de Ingenieros, Fiscal nombrado para actuar como tal en la presente sumaria de primera deserción contra el soldado de este cuerpo Joaquín Domínguez Paulet. Por el presente y primer edicto, cito y emplazo al soldado de este cuerpo en el término de diez días á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía Cuartel de Madera, por estar acusado por el delito de primera deserción; se llama Joaquín L-omínguez Paulet de veinte y dos años, nueve meses y diez y nueve días de edad, natural de Jérez de la Frontera, provincia de Cádiz, estado soltero, oficio zapatero, sus señas pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, su estatura un metro y 549 centímetros, publicándose este edicto en la Gaceta oficial y conocimiento del interesado que de no efectuarlo en el plazo fijado será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Bey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Joaquín Domínguez Paulet, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso al cuartel de Madera situado en la calzada de C arlos III.
En la Habana á primero del mes de Diciembre de 1887. Luis Albelda.	883
Don Francisco Planell Massuet, Capitán Ayudante de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal Instructor del expediente de abintestato instruido con motivo del fallecimiento del maestro armero Juan Guijarro Abasol.
Hago saber: que debiendo procederse á la venta en pública subasta de las armas, herramientas de armero y cerrajero y demás efectos dejados á su fallecimiento por el citado maastro armero, se avisa por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en la lici tación que tendrá lugar á la una de la tarde del día 9 del próximo mes de Enero en el Cuartel de Artillería de la calle de Coiii pos tela.
Y para la debida publicidad se insertará este edicto por tres días consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana 27 de Diciembre de 1887. Francisco Planell. te regular, aire bueno, producción buena, «le estado soltero, de un metro 665 milímetros y 26 años de edad.
Castillo de Atarás 23 de Diciembre de 1887. El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	1007
Don Ramón Milla Ayala, Teniente de la primera compañía del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar é ignorando el paradero del soldado de la cuarta compañía del citado Batallón Juan Ferrer Carbonell, que procedente del disuelto Cazadores de Bor-bón, causó alta en este de Isabel II, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al precitado soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención á dar sus descargos.
Fortaleza de la Cabaña y Diciembre 17 de 1887.— Ramón Milla.	888
Don Miguel Gómez González, Capitán graduado Teniente de Infantería agregado al Cuerpo de Ingenieros. Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado del mismo Telesforo Pérez Espósito por el delito de hurto de una muía en el Ingenio de San José de Móntelo, de la provincia de Matanzas, he acordado se reciba la oportuna declaración al moreno conocido por el apodo «Calero», que en la madrugada del día 28 de Agosto de 1886 entregó la referida muía al mencionado soldado en el camino del ferro-carril inmediato al ingenio «Cristina» de la referida provincia; y como el referido moreno se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción en la Gaceta oficial de esta Capital se presente á dar sus descargos en los pabellones del Cuartel de Madera de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la detención y remisión á esta plaza del referido moreno, cuyas señas se ignoran en esta Fiscalía. Habana 26 de Diciembre de 1887.—Miguel Gómez.
7
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades qne me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar é ignorándose el actual paradero del soldado de la primera compañía del referido cuerpo Blás Bueno Pérez, que en primero de Julio del año próximo pasado obtuvo pase de rebajado para trabajar en el ingenio «Vista Hermosa», jurisdicción de Matanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al prescitado soldado para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este anuncio, 86 presente á dar sus descargos en la Guardia de Prevención de este Batallón, seguro que será oído en la causa que le sigo por deserción. Cabaña 16 de Diciembre de 1887. Domingo Alonso.
885
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión Vicente Martínez Genaro, que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vi gentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego, número 4, ó Gobierno Militar de esta plaza en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 17 de Diciembre de 1887. Juan Zubia.
893
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 y Juez , Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Uvión Vicente Sevilla Limot que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este puerto procedente del de
Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora, en uso de las facultades que, en estos casos me concédela Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4, ó Gobierno Militar de esta plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 17 de Diciembre de 1887. Juan Zubia.
894
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del Batallón de Ingeniaros y Fiscal nombrado para la sumaria de deserción del soldado de este Cuerpo J oaquín Domínguez Paulet.
Cito y emplazo por éste mi tercer edicto como Juez instructor que soy de la sumaria contra el soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paulet, por el delito de deserción, y si en el término de diez días á contar desde la fecha no se presentare en el Cuartel de Madera á responder á los cargos se le declarará en rebeldía por ser el último edicto que se publica en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Diciembre de 1887. El Capitáu Teniente, Luis Albelda.	1013
Don José Bonastra Cardona, Capitáu graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del mismo Francisco Muñoz Urbano, por el delito de deserción.. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Francisco Muñoz Urbano, del expresado Cuerpo,, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, en la Goceta oficial de la Habana se presente en la Guardia Prevención de este cuartel, sita en el Castillo de la Cabaña, para responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 29 de Diciembre de 1887. José Bonastre.
1014
Don Miguel Mut Vidal, Capitán graduado Teniente del Batallón de Ingenieros de esta Isla y Fiscal nombrado para actual como tal en la sumaria que por el delito de, deserción instruye contra el soldado de la primera compañía de este Batallón Francisco Villardi Lecanda.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este Cuerpo Francisco Villardi Lecanda, á quien instruyo sumario por deserción para que en el término de treinta días se presente en el cuartel de Madera dé esta ciudad,, advertido de que si no lo verifica se le considerará rebelde. Habana 27 de Diciembre de 1887. Miguel Mut.
1015
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Instructor de la causa seguida al Trompeta que fué del Regimiento caballería de Voluntarios de esta ciudad D. Luciano Bañue-los Díaz por el delito de agresión á fuerzas de orden público y faltas á un oficial de Ejército.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Luciano Buñuelos Díaz, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de plaza, ante el Fiscal que suscribe á dar sus descargos.
Habana 16 de Diciembre de 1887. Francisco Sobredo.	880
Don José López y López, Teniente Fiscal del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería:
Hago saber: que debiendo recibir declaración al soldado de este Cuerpo José Gimeno Mateo, cuyo individuo se encuentra ausente ignorando su paradero; cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto, al citado individuo, para que en el término de 20 días, contados desde la inserción del presente en el Boletín oficial y Gaceta de la provincia comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Dragones, de esta plaza, á dar sus descargos; y de no efectuarlo quedará apercibido y será declarado en rebeldía. Habana 24 de Diciembre de 1887. José L. de López.
1018
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería.
Hago saber: Que encontrándome instruyendo causa contra el soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento José Sánchez Rodríguez, por el delito de segunda deserción consumada el día 27 de Noviembre del corriente año, y hallándose ausente ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esta provincia se presente á dar sus descargos en el cuartel de Dragones de esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las aut«>ridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: estatura baja, pelo rubio, barba naciente, ojos azules, nariz regular y’boca regular.
Habana 14 de Diciembre de 1887. El Ayudante Fiscal, Luis Torón.	884