1062
GACETA DE LA HABANA,
Don José Valido que lo son D. Serafín y D. Justo Manuel Quintín, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Mayo 28 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
1863 A P 5
En el juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate de esta capital y Escribanía del infrascrito, por la Sra. D? Mariana ruig de Buelga contra la sucesión y bienes de D. Santiago Sáez y Gómez, compuesta ésta de su viuda D* Rosario Madrazó, sus hijos D? Concepción, D. Florencio.y D. Pedro Luis Sáez y Madrazo y sus niétos Don Juan Atilano Colomé, D? Rosa Blanca, D. Santiago, D? Concepción y Di Rosario del mismo apellido sobre pago dé siete mil doscientos pesos en oro; en cuyo juicio se embargó á éstos, por disposición dé este Juzgado el ingenio titulado “San Francisco de Paula, ” situado en el término municipal de Rancho Veloz, partido judicial de Sagua la-Grande, tomando anotación preventiva más tarde de ese embargo en el Registro de la Propiedad de dicho partido; y habiéndose dispuesto que antes de procederse al avalúo de la relacionada finca, se trajesen á los autos constancia de las hipotecas, censos y gravámenes á que está sujeta y no.apareciendo, según certificación del Registro de la Propiedad ya citado, más hipoteca vigente que la constituida á favor de D. Nicolás Martínez Valdivieso en mil ochocientos sesenta y nueve, se ha dictado á instancia de la parte actora la providencia que dice:—Providencia, Juez Sr. Suárez Froiz.—Habana Mayo 8 de 1888.— Por presesentado á lo principal lo que se acompaña, agré-guese á sus autos; y en atención á las manifestaciones que se hacen procédase á notificar á la sucesión de Don Nicolás Martínez Valdivieso en la forma que se solicita, al primer otrosí, por hechas las manifestaciones, estése á lo dispuesto en providencia de veinté y uno de Noviembre último; al se-.-gundo, del nombramiento de perito hecho por el ejecutante, dése conocimiento al ejecutado; previniéndoles que dentro del término de treihta dias que se les señala, nombren otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerles por conformes con el nombrado por el ejecutante y háganse esas notificaciones en la forma que se pretende, librándose los exhortas y mandamientos que correspondan; y al tercero, anótese en la forma correspondiente el papel de pagos al Estado. Lo mandó y firma el Sr. D. Manuel Suárez Froiz, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Monserrate de que doy fé. —Manuel Suárez Froiz.—Ante mí, José Mí Espinosa. Y no constando quienes sean los individuos que representan la sucesión de D. Nicolás Martínez Valdivieso, antiguo vecino de esta ciudad y fallecido hace algunos años, por la presente cédula que habrá de publicarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y fijarse en los lugares públicos de costumbre, según lo dispuesto en la preinserta que se notifica por éste medio á dichos herederos por ignorarse sus domicilios, haciéndoles saber el estado ae dicha éjecución para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca embargada, apercibidos de que hecha esta notificación seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerse otra alguna á la sucesión mencionada.—Habana Mayo 15 de 1888.—José Mí Espinosa.
1338 A P 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por el presente edicto hago saber que á instancia de Don Teodoro Agostini se despachó mandamiento de ejecución contra Don Edmundo Mourgue en cobro de pesos con el cual á pedimento del ejecutante se procedió al embargo de bienes sin previo requerimiento de pagos por no ser conocido el domicilio del deudor y que para cumplir con lo que la Ley ordena he dispuesto se le haga dicho re; querimiento y se le cite de remate fijando "este en los lugares de costumbre y publicándose en la Gaceta y Boletín oficial con inserción de las cédulas respectivas que dicen así: En virtud de lo mandado por el Sr. Juez d.e primera instancia del distrito de la Catedral requiero á D. Edmundo Mourgue para que en el acto dé y pague á Don Teodoro Agostini y Masólas la suma de cinco mil novecientos sesenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos oro, sus intereses al uno por ciento, que le adeuda por escritura pública y las costas causadas. — Habana y Mayo Í9 de 1888. El aguacil, Ramón Mauso.— Jesús Rodríguez. En cuplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de la Catedral en auto del dia 21 de Abril próximo pasado cita de. remate á D. Edmundo Mourgue para que si le conviniere en el término de nueve dias improrogábles comparezca en los autos personándose en forma y oponiéndose á la ejecución que le ha propuesto Don Teodoro Agostini apercibido de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho sino lo verifica.—Habana y Mayo 19 de 1888.—Jesús Rodríguez.—Dado en la Habana á 22 de Mayo de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodrigues..	1348 A P 5
D. Ramón Mí de Aráiztegui, J uez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber al albacea y herederos de D. Antonio Mí del Valle; que en este Juzgado y por ante el Escribano actuario la sociedad de Llama y Compañía sigue juicio ejecutivo contra Don Sebastián Uiacia, en cobro de veinte mil pesos oro; habiéndose embargado al deudor un ingenio de fabricar azúcar nombrado “San Francisco de Asís,1' situado en el barrio de Guanabo, jurisdicción de Ja-ruco; cuyo juicio se haya hoy en la vía de apremio y en el trámite del avalúo del citado ingenio; que apareciendo de la certificación despachada por el Registro de la Propiedad de Jaruco, que la finca está gravada con una hipoteca á favor del referido D. Antonio Mí del Vahe, posterior á la en ella constituida á favor del ejecutante, se dispuso por providencia de 11 de Febrero de 1886, se diera conocimiento del estado del juicio al repetido Valle para su intervención en el avalúo y subasta si le conviniera, trámite que se mandó entender por decreta de veinte y seis del mes próximo pasado con el albacea y herederos de aquél en virtud de su fallecimiento y que se verificará por edic’.os por ignorarse el domicilio de los citados; á los cuales se les advierte que de no personarse en los autos por sí ó por medio de procurador á usar el derecho que les dá el artículo 1489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil antes del avalúo del ingenio embargado, al que se procederá pasado tres dias de la publicación de esta edicto en los periódicos oficiales, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana 1“ de Junio de 1888.—Ramón Mí Aráiztegui. Ante mí, Rafael del Pino.
1365 A P 5
Don José María de la Torre y Bassabe, Juez de primera
instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente hago saber que en este J uzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa el juicio intestato de Di Belén Meza Pérez, natnral de Tapaste, vecina de esta ciudad, donde falleció sin otorgar testamento, el día treinta de Abril último, siendo viuda de D. Pedro García Pérez, cuyos autos ha promovido D. Juan Miguel Meza, hermano legítimo de la finada, reclamando la herencia de ésta para sí y sus legítimos hermanos D.!l Antonia Di María Crispina, D. Estebán Antolín, D. Miguel Gerónimo, D, Juan Nepo-nuceno y Di María Liboria Meza y Pérez; á fin de que Jos que se crean con igual ó mejor derecho comparezcan á deducir los que le asistan en este J uzgado en el término de treinta días. Y para su publicación en la Gaceta oncial de la Habana se libra el presenta, insertándose en tres números consecutivos de ésta.—Jaruco, Mayo 28 de 1888.—José Mi de la Torre.—Anta mí, Rafael Aguiar.
1338 APS
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Municipal del distrito de la Catedral.
Por esta mi único edicto, cita, llamo y emplazo á Don Máximo Estévez,. natural de Canarias, soltero, carretonero, de 26 años y vecino que dijo ser de la calzada de Jesús del Monto núm. 362, para que á las dos de la tarde del día nueve de Junio próximo se presente en éste Juzgado á celebrar juicio de faltas que contra el mismo se sigue por daño en propiedades; apercibido de que se seguirá el juicio en rebeldía si no comparece con las pruebas de que intente valerse, sino justifica justa causa que se lo impida.—Habana, Mayo 26 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres. '	1290 A O 5
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Municipal del distrito, de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito,, llamo y emplazo, áDon Federico’Sánchez y Díaz, natural de Madrid, dé 31 años de edad, sastre y vecino que fué de San Rafael núm. 4, para q ue dentro del término de quinta dia después de la última publicación del présente, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, Cubé* 30, á notificarse de la sentencia dictada en el juicio dé faltas que en unión de otro se le siguió por escándalo y reyerta, apercibido de que si no se presenta se le declarará rebelde y se le harán en Jos estrados del Juzgado las notificaciones consiguientes. Y para su fijación en el lugar de costumbre libro el presente en la Habana á 23 de Mayo de 1888.—Antonio Martí.—Por .su mandato, Luis F. de Torres.
1276 A O 5;
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de Primera instancia de Trinidad y en comisión expecial en esta ciudad.
Por auto de este dia en la causa criminal que instruye por ante mí, contra D. Ricardo Fusté, Juez de primera instancia accidental que fué de esta ciudad por abusos cometidos en el desempeño de sus funciones, se ha servido disponer se convoque por este medio y término de quinto dia al referido Sr. Fusté, para que comparezca á declarar en dicha causa, apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar sino lo verifica. Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana estiendo la presente en Remedios á 14 de Mayo de 1888.—José F. fiche-ineñdía.	1277 A O 5
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Bances Fernández, para que á las dos de la tarde del dia ocho del mes de Junio próxino comparezca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 20, con las pruebas de que intente valerse; para que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo se sigue por ofensas á agentes de la autoridad y maltrato de obra á D. Gumersindo Rodríguez y otro; apercibido dé quefedicho juisio se le seguirá en su rebeldía si no comparece ni alega justa causa que se lo impida.—Haban*, Mayo 23 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. ae Torres.	1375 A O 3
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Municipal del distrito de la Catedral.
For este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la persona que legítimamente represente á los menores Don Pedro y D. Nicolás Torres, vecinos que fueron de la calza da de Infanta, para que á las dos de la tarde del día cinco de Junio próximo entrante, comparezcan en este Juzgado, Cuba núm. 20, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra D. Fernando Gómez, se sigue por tener en disposición de causar daño un perro que mordió á dichos menores, debiendo traer las pruebas de que intenté valerse, apercibidos que caso de no comparecer se seguirá la causa en su rebeldía, sin más citarlo. í para su publicación expido la presente.—Habana Mayo 16 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres. 1230 A O 3 Don Eduardo Delgado, Juez municipal suplente del distrito de Monserrate, é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi único edicto, cito y emplazo á los parientes de D. Constantino de la Vega y Tresmanes, vecino de esta ciudad, en el Mercado de Colón, donde habitó el cuarto núm. 37 de la. rotonda, para que en el término de un mes se personen en el expediente que se instruye de oficio sobre reclusión del referido Vega en el establecimiento de enage-nados á exponer lo que estimen conveniente, previniéndoles, que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia, si no hubiesen comparecido, pues así lo he dispuesto en el indicado expediente.—Habana 25 de Mayo de 1888,—Eduardo Delgado.—Ante mí, Manuel Baños.
1279	A O 3
Don Eduardo Delgado, Juez municipal suplente del distrito de Monserrate, é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi único edicto, cito y emplazo á los parientes de Doña Emilia Trujillo. natural de Canarias, soltera, de 30 años y vecina de la calle de los Oficios núm. 82, para que en el término de un mes se personen en el expediente que se instruye de oficio para tratar de la observación de la expresada Trujillo, como presunta demente, y de si procede su reclusión definitiva en el asilo correspondiente, á fin de que expongan lo que estimen conveniente previniéndoles que pasado el termino señalado se resolverá con ó sin su audiencia, si no hubiesen comparecido, pues así lo he dispuesto en el referido expediente. —Habana 25 de Mayo de 1888.—Eduardo Delgado.—Ante mí, Manuel Baños.
1280	A O 3
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias las tres sextas partes de los terrenos conocidos con el nombre del Barrero, pertenecientes á D. José Francisco Scull y á las sucesiones de sus hermanas doña Cecilia Luisa y Di Leonor del mismo apellido, cuyos terrenos situados en el pueblo de Regla encierran uua superficie de diez y siete mil quinientos catorce metros treinta y nueve centímetros cuadrados ó sean veinte y cuatro mil trescientas cincuenta y seis varas cubanas cuadradas, de los cuales catorce mil ochocientos tres metros sesenta y tres centímetros cuadrados son dé terreno firme y dos mil setecientos diez con setenta y seis cenagoso y cubierto por el mar; lindando por el Norte, con la Bahía y la calle del Barrero; al Sur, con Ja calle de los Cocos; al Este, con la calle de Santa Ana y casas de D. Juan Fernández; y por el Oeste, con terrenos de los herederos de Lacos-te; estando tasados en once mil quinientos catorce pesos vemte y nueve centavos en oro; haciendo señalado para el remate el dia cinco de Julio próximo, á la* doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número 32; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones en la subasta que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la misma habrán los licitauores de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto m-- cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los terrenos que se venden; y que los títulos de propiedad de los mismos estarán de ina-1 I njliesto en la Esci ibanía para que puedan examinarlos los •
que quieran tomar parta en la subasta, con prevención de que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Que así lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría de Doña Rosa Andonín de Scull promovido por D. Guillermo S. de Osina sobre cobro de unas costas.—Habana 2 de Junio de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1374 R P 6
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Cirilo y D. Manuel Cirilo García Penati, contra los herederos de D. Pedro de la Noval en cobro de pesos se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, diez caballerías tres y medio cordeles plano de tierra de la finca «San Juan Bautista (a) Chirigota» situada en el Término municipal de Tapaste, lindando por el Norte con el camino Real que vá á Jaruco, por el Este con terrenos de la misma finca, por el Sur con lá Sierra de Jaruco y por el Oeste con terrenos de Don Manuel Guerrero, D. Antonio Echenique y herederos de D. Manuel Díaz, tasado con sus árboles en seis mil quinientos sesenta y_seis pesos sesenta y tres centavos, para cuyo acto se ha señalado el dia treinta dél que rige á las doce, en la Sala del J uzgado, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubran los dos tercios del avalúo: que los imitadores para hacer sus ofertas deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de aquella sin cuyo requisito ho serán admitidos con excepción del ejecutante y que los títulos de propiedad de dicha finca estarán de manifiesto en la Escribanía, para que los examinen ios que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales se conformarán sin que tengan derecho á exijir otros. í para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 1? de Junio de 1888. —José M. de la Torre.—Por ocupación de Aguiar, ante mí, Buenaventura Sánchez.	1366 K P o
Don Francisco Vilarta y Ruíz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
En virtud del incidente á los autos seguidos por Don Francisco Avroyo, contra D. Francisco López, en cobro de pesos, formado para tratar del cobro de costas al primero en vía de apremio, se ha dispuesta sacar á pública subasta los derechos y acciones que en el referido juicio principal puedan corresponderle á D. Francisco Arroyo, por importe de trabajo de herrería, ascendente según la cuenta presentada en autos, á ocho mil novecientos veinte y seis pesos cincuenta centavos en oro, de los que deducidos tres mil novecientos veinte y seis pesos veinte centavos oro, abonados en cuenta, resulta un líquido de cinco mil pesos treinta centavos oro, que habrá de servir como tipo para la subasta; habiéndose señalado para el acto del remate las dos ce del día quince del corriente mes en las puertas .del Juzgado, sita en la calle de Tejadillo núm. 18, se anuncia por este medio, ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del tipo fijado para la subasta, y que para tomar parte habrá de depositarse previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor del crédito, sin cuyo requisita no serán admitidos y cuyo depósito habrá de hacerse ante de la hora fijada para dar principio ai remate, pudiendo los que se interesen en dicho remate ocurrir á la Escribanía del actuario donde se le pondrá de manifiesto los autos. Y para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana libro el presente.—Habana y Junio 2 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Sría., José B. Egea*	1353 R P 3
D. Carlos Q. de la Torre y Gobián, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente hago saber: que en las diligencias de la vía de apremio me»cantil seguidas por D. Pablo Mor ató y D. Buenaventura A lsina contra D. Mariano Fonts, capitán del bergatín español «Moralidad» en cobro de pesos; he dispuesto por providencia de esta fecha lo que á la letra dice: —Providencia, Juez, Sr. Torre.—Habana Mayo 14 de 1888. —Por presentado el anterior escrito, sáquese á pública subasta el bergantín español “Moralidad,n con sus aparejos, máquina, pertrechos y demás objetos, señalándose para que tenga efecto á las nueve de la mañana del día catorce ae J uiiio próximo venidero en los estrados de este J uzgado, sito calle de Condes de Gasa Moré núm. 102; publicándose previamente edictos en los periódicos Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, fijándose otros con inserción de este proveído en los sitios de costumbre, Goman-dancia Militar de Marina y en la Gapitanta de Puerto de esta provincia, cuyos anuncios sé repetirán de diez en diez dias hasta el dia de la subasta; certificándose en el expediente todo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 579 del Código de Comercio.—Lo mandó y firma su Sría.—Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel. ¡Se advierte que dicho buque ha sido tasado en la cantidad de cuatro mil novecientos ochenta y cinco pesos en oro, según tasación de su arboladura pendiente y de respeta, jarcias, maniobras y velámen, anclas, cadenas, embarcaciones menores, fogón con su batería de cocina, servicio de cámara, barómetros, compases de navegación y demás enseres que contiene el expresado bergantín. í para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana en les dias y términos señalados, expido la presente á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran al J uzgado el dia y hora señalado y á la Escribanía del actuario á instruirse.—Habana Mayo 14 de 1888.—Garios Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1352 R P 3
D. Eduardo Delgado, Juez Muuioipal suplente en funciones de Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente edicto se hace saber: que el día quince de Junio próximo entrante á las doce, tendrá lugar por medio de la Venduta pública de D. Vicente Fernández, situada en la calle de la Maloja núm. 116, el remate de las existencias y armas tosté del establecimiento de sastrería y camisería titulado “La Diana,” que estaba situado en la calle de Riela número 45, las cuales han sido tasadas en la cantidad de ochocientos noventa pesos treinta y nueve centavos oro, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que las existencias estarán de mauifiesto en la expresada venduta, para que puedan examinarlas los que quieran tomar parta en la subasta, debiendo los licitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos de la segunda sección de la quiebra de D. Félix Suárez y García.—Habana, Mayo 30 de 1888.—Eduardo Delgado.—Ante mí, Ventura R. Páez.
1339 R P 3
EDICTOS.
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de ¡los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi tercer edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García y Hernández, hijo de D. Pedro y doña Nieves, natural y vecino de la Habana, soltero, de