1186
GACETA DE LA HABANA.
nombrar en 8u virtud al primero para la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, y al segundo para el Gobierno Civil de la misma provincia, con el sueldo anual de trescientos pesos cada uno de ellos, y seiscientos y setecientos de sobresueldo respectivamente.—De Peal orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 24 de Mayo de 1888.—El Subsecretario, T. Rodrigañez.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1888. Carlos Sancho.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 566.—Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Manuel Me-néndez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Lucio Arévalo y Aguilar. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 21 de Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1888. Carlos Sancho.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 579. Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 387, fecha 2 del actual, significando á D. Hilario González para la plaza de Oficial tercero de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por cesantía anticipada á D. Antonio del Mazo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conformarse con la propuesta de ese Gobierno General, y nombrar para dicha plaza, con el sueldo anual de quinientos pesos- y novecientos de sobresueldo, al D. Hilario González. De Real orden lo digo á V. E. pnru bu conocimiento y efectos correspondientes.--Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 28 de Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1888. Carlos Sancho.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 578. Exemo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 386, fecha 24 de Abril último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud al Oficial tercero de la Administración Principal de Hacienda de. Pinar del Río D. Antonio del Mazo y Sota; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de, Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. ,E< con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 565.—Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Manuel Menéndez Llana, Oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1888. Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redondo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por
este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerieh.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Amador del Castillo Lora,. autorización para hacer uu aprovechamiento forestal en los montes de la Comunidad de «Macaca)) sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no-estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo-así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Don Ramón Hernando, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuha, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil, y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de J 863; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Pedro Carratalá y D. Cárlos C. del Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas dé la Administración de Sagua la Grande, correspondiente al mes de Enero de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
u
en
t/>
UI
u
<¡
u
o
u
&5
a
I
fe}
o
te;
o
&
te;
15
a¡
£
5
< as W 2 UI O
2 O
as í2 ¿
O
<
2 ¡3 a o a a
S CQ 8 <V
<D O cc r^J CQ O O -*a
ss
•as ► s '©
©
<X> __ © >> HH ©
’o
’5 a a ® .g'd > tí 2 ° &&
A 03
<1) (X)
'd'd c3 o
q-d tí ce ce &
¡ 'Ü ce ce p-I © ce
i 2^
m °
,2 © 'O ©
:
OO I ©r$
^ ü § ®
*©
O
©
w
o
<p
«•$
-5- eS
§|
£¿3
Igi
a « «
ce o k
pj ce
&c ©
^ ni
«5 <e ^
I o „ ©
I "S'® 8* S H.®
P3 o*©
3 §! g**
H
PC
U
O
^ ^-1	CM 00
© n»	cm ©
O T* t »p.v-105 © W	Cí 10
SM <N	TH
Oí »O C3 t-- »O Oí co O H O t- *-1 CO 00 CM vh <M 05 00 00 ¿O t- O* r-i
I CDNíNCON C ' t>» © 00 CO 10 t- 10 CO 05 00 00
1>* T 00
o
| as n«
O
HÍOÍC ©00
a
f
I °
1*5
©HOOW^ l>
C© t- fc— © s-H 00 rH
to i>* cm © •—< oo
N©W*Cor os
© CO CM rH CC
|> 05 Tt © r-< lO »£5 ©	© ©5 CM
lO rt1 OO OO ut CM © © CQ © rH
H
Habana, Junio 13 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco-Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en el término municipal de Sagua la Grande,, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado-por el Exemo. Sr. Gobernador General, 6e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de-treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 dp Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos Timbrados.
El Exemo. Sr. Gobernador General, de conformidad con la Intendencia, se ha servido disponer que-entre tanto se reciban de la Fábrica Nacional, los sellos sueltos de Pagos al Estado, valor cinco y diez centavos, y los timbres móviles especiales valor de cinco centavos,, solicitados ya, se sustituyan con los sellos de giro de cinco y diez centavos últimamente recibidos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 23 de 1888.—El Administral Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda nública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan, se les avisa por este medio, que no-constando oficialmente que hayan otorgado las escrituras^ de redenciones de los censos que tenían solicitados, para, que se presenten en el término de un mes en la Notaría de Real Hacienda, con el fin de cumplir este indispensable requisito.
Señores que se citan.
D. Eugenio Fernández Ortíz. D. Saturnino Sánchez Quevedo. Herederos de D. Feliciano Alvarez de la Campa. D. Félix Hernández Guerra. D. José M? Pola y Mas. D. Tosé Luna y Parra. D. Anselmo Hernández. D. Manuel Salgado. Herederos de don Pedro Lacoste y Lavat. D. Gregorio Gago ó sus herederos. D. Juan García y García. D. Nicolás Rodríguez Peña, vecino de Ariguanabo. D. Rafael Pérez Martínez, vecino de Ceiba del Agua, y D. Angel García Cabello, vecino de Isla de Pinos (Santa Fé.)
Habana, Junio 20 de 1888.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Dispuesto por la Superioridad sacar á pública subasta un lote de terreno situado al Sur del demolido ingenio «Santa Ana» en Güira de Melena, se ha señalado para dicho acto el día 30 del próximo entrante de Junio á las doce de su mañana, debiendo ser simultánea ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, dicho lote de terreno se encuentra limitado por el Norte con los del demolido ingenio «Santa Ana,»-al Sur por el mar del Sur y parte del poblado de Cajío; al Este con el potrero «Amates» y terrenos que fueron del Estado en Quivicán, y por el Oeste con la zanja y río del Cajío, contando de una superficie d6 1507 hectáreas, 84 áreas, y 60 centiáreas-tasado en 3015 pesos 70 cts. oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicho remate, concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados.