GACETA DE LA HABANA.
1135
herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, se libró la cédula que dice_ así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Doña Teresa Meza contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en cobro de diez mil pesos en oro, intereses y costas; se embargó á los deudores los capitales impuestos á censo en los terrenos del demolido ingenio “San Manuel,” por Don Francisco Morales y Sotolongo y Don Lorenzo de Larrazabal, así cómo las pensiones que
?>or razón de tales censos se estuvieren adeudando en la anualidad, de las cuales se nombró administrador judicial á Don Santiago Angulo y Caray. Y á fin de notificar dicho embargo y nombramiento de administrador á Don Tomás Ramiro Zuaso, como actual poseedor del indicado ingenio “San Manuel,” cuyo domicilio se ignora expido la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará además en tres números, del Boletín y Gaceta oficiales; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara personalmente.—Habaná Junio 9 de 1888.—Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana expido, la pres* nte en su fecha.— Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños.
1469 A T 16
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se notifica á Don José Navarro Dorta, vecino que fué de la calle de Pila Seca- número 6, la sentencia dictada en el juicio de taitas que se le siguió por daño en propiedad y maltrato de obra á D. José Caramés, cuya parte dispositiva dice así:—Y en su consecuencia que debo sondenar y condeno á D. José Navarro, por el daño á la pena de tres dias de arresto, y por el maltratado obra á la pena también de tres días de arresto y al pago de las costas; que debo condenarlo y lo condeno asimismo á indemnizar al ofendido el daño causado; condenando también á esta indemnización subsidiariamente á D. Francisco Rodríguez y Martínez; á sufrir en su caso por dicha indemnización la prisión subsidiaria equivalente, imponiendo además al referido Rodríguez la multa de cincuenta pesetas por no haber asistido al acto para que fué citado.—Habana Junio 11 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres. .	1447 A O 14
EDICTOS.
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del. distrito del Pilar, etc.
Por e9te mi tercer edicto, cito. Homo y emplazo á Don Julio Gómez, vecino que fué de la cálle de Lamparilla número 55; y á D. Alberto López Cantillo, que lo era de Damas número 69; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Marqués González número 51, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa núm. 118, del corriente afió, qúe se les sigue por allanamiento de morada y usurpación de atribuciones; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 12 de Junio de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
1472 E O 16
Don Martín Vilaró y Díaz,. Juez de primera instancia de] distrito del Pilar de eáta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Berafín Bol añil las, natural de la Habana, soltero y tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por estafa y tentativa de asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 12 de Junio de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—A nte mí, Luis Mazón.	1473 E O 16
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bonosio, natural de la Habana, soltero, de 45 afios, de estatura regular, de bigote, envuelto en carnes, medio pardo y vecino que rué de Campanario e. quina á Estrella.; á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente .comparezca en esté Juzgado, sito en Marqués González número 51, á responder de los cargos que le resultan enla causaque.se le sigue por el delito de hurto de un juego de coche funerario á Don Francisco Caballero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cod quien s<i entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 12 de 1888.—Martín Vilaró y Días.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
1474 E O 16
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez ne primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús González y Rodríguez, natural'de los Palacios, soltero, labrador y de 25 á 26 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca én la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—San Cristóbal y Junio 11 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1471 E O 16
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano, natural y vecino de ésta, soltero, como de 32 afios, labrador, de estatura alta, con la cara llena de barros y un pequefio bozo, para que en el término de nuevé dias comparezca en la Real cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Junio 10 de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
1465 E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Monjuich, hijo de Estefanía y de padre no cono-
ciclo, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero y de 29 afios; para que dentro del término de treinta dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia en la causa qué se le ha seguido por atentado á un agente de la autoridad.—Habana y Junio 8 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández dé Velasco.
1464 E O 15
D. Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Rita Matilde Villadamigo é Hidalgo, natural ae Nuevitas, casada y de 29 afios, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otras por suposición de parto; cierta y segura que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Junio 12 de 1888,-Ramón María de Aráiztegui. —Ante mí, Arturo Galletti. .	1460 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por 69te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Ioguanzo y déla Cruz, hijo de Santos y Francisca, natural de esta ciudad, casado, vigilante gubernativo y de 35 afios de edad, para que dentro de nueve dias se preseUte. en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que sé le signé por falso testimònio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 11 de Junio de 1888. —José Godoy- García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.	1458 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Roque y Roque, hijo de José y de Josefa, natural de Madruga, casado,, de 57 afios y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro de que1 haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo períuicio que si presente fuere.—Habana 13 de Junio de' 1888;—José Goaoy García.—Por su mandato, Jesús Rodríguez.
1468 E O 171
D. Francisco Viialta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo FisCher, vecino que fué de Teniente Rey núm. 49, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha sé presente en este Juzgado, Tejadillo número 18; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana Junio 13 de 1888.—Francisco Viialta. —Por mandato de su Sría., José Llanusa.
1467 E O 15
D. Francisco Viialta y Raíz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado« 1 Por ésta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lesmea Olallo Amo, natural de Palencia. vecino de ésta, soltero, hijo de Domingo y de Angela, de oficio jornalero y de 25 afios, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Tejadillo número 18, para evacuar el trámite de traslado de la acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de. que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana 10 de. Junio de 1888 —Francisco Vilalta.—Por su mandato, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1451 E O 14
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Hernández, natural y vecino de Güira de Melena, como de 18 afios de edad é hiio.de Dionisia; para que en el término de ntíeve dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas á Don Francisco Ecbazabal; cierto y seguro de qué si asi lo verifica se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Antonio 2 de Junio de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	'	1452 E O 14
Dr. D. Ignacio dé Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este, distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Atilano Márquez y López, natural de los Palos, vecino de las Cafias, soltero, labrador é hijo de D. Francisco y dofia Antonia; para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto sé presente en la cárcel pública de eéta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dél Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —San Antonio de los Baños 5 de Junio de 1SS8.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
1454 E O 14
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Barnet, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 17 afios de edad, carretero, hijo de Luisa y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de este partido á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Florentino Sotolougo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Antonio 2 de Junio de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana,—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	1453 E O 14
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés de Armas y Hernández, natural y vecino de San José de las Lajas, de estado soltero, de oficio labrador, de 15 afios de edad é hijo de D* Vicente y dofia Petro-na; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado.á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don León García Noa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presenté fuere.—Jaruco Junio 10 de 1888.—José María de la Torre.-« Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficirl libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar..	1457 E O 14
CONVOCATORIAS.
D. Víctor Salgado Montpellier, Juez dé primera instancia del distrito de Bayamo.
Hago saber: que en la causa criminal qne instruyo contra el moreno Francisco Duanes Linares por hurto, he dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á cuantas personas se consideren dueñas de nna yegua color zaino oscuro, con pelos blancos en la frente, de seis y media cuartas de alzada, teniendo en la espalda derecha algo confuso el hierro R.; cuya yegua ha sido ocupada al procesado que manifiesta, hace como dos años la cambió por un caballo tordillo á Don Joaquín Cha-mendi y ha venido con ella desde las Villas.—Bayamo 9 de Mayo de 1888.—Víctor Salgado Montpellier.—Ante mí, Ladislao Giró.	1475 C O 16
El Sr. D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito dél Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se convoque á Don José Cajaraville y Magáriñós, natural de la Corana, soltero, de 20 años, Caballéncero y vecino que fué* del tren de coches, situado en la callé de Tenerife esquina á Belas-coaín, para que dentro de nuéve dias á contar desde la última publicación de esta boleta comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa formada por lesiones al mismo.—Habana y Junio 11 de 1888.—Pedro Montal-ván.	1459 C. O 15
El Sr. Juez de primera instancia de] distrito de Guadar lupe, en lá cansa qüe por ante mí cursa contra los pardos Eduardo. Martínez y Juan Herrera por hurto de una gargantilla, qne en unión de otro que fugó, arrebataron á una Sra. que transitaba por la calzada de Galiano entre Zanja y Dragones en la noene del día primero del corriente, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.se convoque á dicha Sra., para que dentro de quinto dia, después del últiino anuncio, comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á prestar déclaración. Y para su publicación expido la presente.—Habana Junio 12 de 1888.— Arturo GaUetti.'	1461 , C O 15
El Sr; Juez de primera instancia en propiédad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se consideren con derécho á ser dueño de una albarda cuadrada chi-ca, unas alforjas de saco de arroz y una espuela dé hierro, dos gallinas grandes color prieto, dos.pollonas prietas, un pollo, prieto, una gallina jabada, es decir, pollona y otra gira. Así mismo se convoca al véndedor ambulante. que transitaba como á las cuatro y media de la mañana dei dia treinta de Mayo último, por Arroyo Apolo del lado del puente, y vendió unas aves á un moreno; á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana 13 de Junio de 1888.—Luis Blanco. 1462 C O 15 El Sr. Juez.de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se.convoque á la persona ó personas que se consideren dueños de cuatro pollos de tamaño regular, uno de plum'as blancas, uno giro, otro prieto y el otro medio blan-cuco; ocupados dentro de un sacó al moreno Vicente Ribot y Guerrero, como á las ocho y media de la noche del dia diez y nueve de Mayó último en la calzada del Luyanó, para que comparezcan en este Juzgado, sito A costa núm. 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 12 de 1888.— Luis Blanco.	1463 C O 15
Señores Don Juan Rodríguez, D. Eustaquio Pérez, D. Juan Morcé y Puig, D. Ignacio García Angulo, D. Francisco Gutiérrez Fernández, D. Manuel Cabo, D. José Delga- ’ do, D. Pedro Belloriguet, D. Tomás Bernarder, D. Modesto Fernández, D. José Fernández y Fernández, Don Fabiiciano Fernández, D. Juan Fors, D. Nicolás Feal y . D. Francisco Fernández y González,
En la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Le-dón solicitando se les excluya de las listás electorales * para Diputados á Cortes, ha dispuesto ante mí, el señor Juez de primera instancia de está villa y su partido judicial en auto de cuatro de Mayo del corriente año, se les cite para qne . dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente, por ignorarse sus paraderos,, en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en las
guertas del Juzgado, publicándosé además en lá Gaceta y ¡oletín oficial.—Saguá la Grande 5 de Junio de 1888.—Fernando Rovira. .	•	1456 C O 14
El Sr. Juez de primera.instancia del distrito de Guadalupe, pór ante mí, ha dispuesto, que V. convoque por tres números de la Gaceta oficial, áD. Juan Martín y á Don Francisco Mouso, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana, Jimio 11 de 1888.—José García Tejada.	1446 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Zorrilla, vecino de esta, y dueño de un tren de letrinas y pozos, á fin de que comparezca en este Juzgado Tejadillo 18, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 10 de 1888.— José B. Egea. •	1449 C O 14
El.Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí* y á virtud de causa contra el moreno Domingo Bacallao, por hurto, ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á un tal Don Ramón, cuyo apellido se ignora, vizcaíno, y á los morenos Luis Congo, Leopoldo Delgado, y otro llamado Balvis, para que dentro del término del quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Güines, Junio 8 de 1888.—Francisco Muñoz.
1445 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Guillermo Hernández, cuyas generales se ignoran para que dentro de quinto dia á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este Juzgado sito en la calle de San Miguel núm. 87, á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa formada por hurto en el ingenio «San José» del término municipal de Güira de Melena. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por trés números en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Junio 6 de 1888.—Agustín Castro.
1426 C O 14