402
GACETA DE LA HABANA.
, Soldado. Leandro Rodríguez de Haro, uno ídem del Depósito Central de Caballería número ¡08:
Corneta. Vicente Sautiveri Bainal, uno Ídem del primer Batallón del Regimiento Artillería á pié, número 304 y ajuste final.
Artillero. Juan Losa Parejo, uno ídem del Regimiento de Montaña, número 389.
Corneta. José Trinidad Cabello, uno Ídem del Batallón Milicias Color Habana número 18,
Soldado. Lázaro Terregosa, uno Ídem del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 83.
Idem. Tomás Vázquez Iglesias, dos idem por distintas Escuadras de Tiradores, números 300 y 310.
Idem. Sebastián Verdera Gumb&n, uno idem del Batallón Cazadores Volúntanos del Orden número 419.
Idem Alonso Ramírez Barragán, un idem por el Regimiento de Cortés de Infantería, número 414.
Idem. Manuel Queiro Cpret, uno idem por la Comisión General Liquidadora, número 9.
Idem. Antonio López Otero, uno idem por el Regimiento Infantería de Tarragona, número 122.
Habana 23 de Febrero de 1888.—El Brigadier Jefe de E. M., José O. Moreno.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria geseral.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tívp promovido por la Compañía Habanera de Hielo, contra la resolución dictada por el Gobierno General en nueve de Junio de mil ochocientos setenta y nueve concediendo privilegio para la fabricación de hielo á don Valentín Walbran Champman, la Sección de lo Con tencioso de este Excmo. Consejo de Administración ha dictado el siguiente Auto. 8. S. Presidente, Sitjar.— Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza. Unase al pleito de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General y archívese éste, luego que la Sociedad demandante haya reintegrado el papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha y notifxquese á la referida Sociedad demandante esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Seción de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Hmo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á veinte y dos de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.— José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros puedan los que no.estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la infiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «San José de JPalmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos fores-
tales en un acotamiento de terreno montuoso qué posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fechaj. entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autonzaerfrn para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Góbernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose' que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernado^ General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á ésta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector genera!, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda cómunero «Alvarez» ubú ada en el término municipal de Santa Domingo, prov incia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan apro-
General, se anuncia por este medio para que llegando-á conocimiento de los demás propietarios comuneros,, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo as\á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se'-presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
a
-Q
3
U
«
■a
_aj
■O
cö
O
5
-3
CU
«e
■a
3
93
O
93
■O
C
3
-S
1
0
O
1
e
5o
o3
W
. a
•X*
O
OS
B
W
©
Tí
O
bfí
©
TS
93
ÖD
03
TS
■3
<v
ns
03
00 '7» o3
O
® O
«O
O cS
"3 œ
© o rs 3
oo «"O 0>
£
9, *
Q«
© 'S
s
IÎ
03 OS
fl o 0-0 o
o w>
O 03
*E
vx> a 5 ©
3	¿
d a
03
O °
P
<
H
GQ
üQ
Unidos á cada título.	: : : o o . . . lOlfl
Cortados á cada título.	
P I
: oa oí
• lO Io : ^ ^ ; ^"5
’ CÎ lO
o o
05 05 iß iO Tf ^
Unidos á cada título.	h co io co : ^ co ^ co .
Cortados]] á cada j título.	^ <M : <N : vH • y-* .
o

©1 00	•	05
- 05	•	05
03 «O .
OI • M 3CM ! OI
Tí*
I 05	^
! o	b-
b- (M
CO . CO O
tasas
© <D © ©
.J? "O -a ns na
WM - H
5
o
Cb
CO
o
»
PÎ
en
©•
T3
o
fe.
13
vechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector “general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de tuba-
AVISO AL RUBLICO.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedan», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Según han participado á esta general algunos Administradores provinciales, continúa el público haciendo uso para el franqueo de cartas que se depositan en los buzones, de sellos mandados poner fuera de circulación; y como hay necesidad de adoptar lás medidas convenientes para que no sufran daño los intereses del Estado, al mismo tiempo que no se perjudiquen los de los particulares, se hace sabér, por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, que desde esta fecha quedarán detenidas en las respectivas Administraciones todas las cartas que se encuentren nacidas con sellos que no estén vigentes, á las que se aplicará lo dispuesto y se las considerará como cartas que carecen de franqueo.
Habana 23 de Febrero de 1888.—El Administrador general, Salvador Guerrero.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Encontrándose vacante la Escuela de 29 ascenso de varones de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de 800 pesos y 200 pesos para material; de orden del