326
GACETA DE LA HABANA.
tra quien instruyo sumario por deserción; por este mi 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de esta fortaleza, sita en el castillo de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabana 6 de Febrero de 1888. El Capitán Fiscal, Eduardo Guardado.	100
Don Antonio Moya de los Keyes, Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de Han Quintín núm. 4 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación si tiene ó no personas capaces de sucederle con motivo de la muerte abintestato del soldado que fué de e3te batallón Luciano de la Cruz Espósito, hijo de padres desconocidos, ocurrida el día 5 de Agosto de 1886 en el Hospital Cívico Militar de esta plaza y á la posesión consiguiente de 51 pesos tres centavos oro dejados á su fallecimiento en el fondo de masita, lo haga público á fin de que si alguna persona se considera con lejítimo derecho previo documentos justificativos ó exhibiendo testamento cerrado ó ya también manifestando dónde pueda existir algún otro que á su favor hubiera sido otorgado, se presente en esta Fiscalía dentro del término de treinta días por sí ó por medio de representantes legales á exponer el derecho que tuvieren. Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Cienfuegos á los 9 días del mes de Febrero de 1888. El Comandante Fiscal, Antonio Moya.
117
Don Miguel Gómiz Ginard, Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se le sigue al soldado del segundo batallón de este Cuerpo Santos Isaac Casas, por infractor del artículo 15 del Reglamento de rebajados.
Usando de las facultades que, me conceden los artículos 83 y 185 y párrafo 3<? del 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Santos Isaac Casas, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente en el Cuartel de Infantería de esta plaza que ocupa la fuerza del Regimiento á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Santa Clara 8 de Febrero de 1888. Miguel ^ómiz.
118
nalmente su presentación, manifieste por escrito el punto de su residencia al objeto antes exoresado.
Dado en Cienfuegos á los 28 días del mes de Enero de 1888. Joaquín Rodríguez.	96
Lancha «Lealtad.»— Comisión Fiscal.
D. Andrés Ruiz-Mateos y López, Alférez de la Brigada de Depósito de este Apostadero y fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina Antonio Martínez Hernández. Por este mi tercero y último edicto llamo, cito y emplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos el expresado soldado Antonio M artínez Hernández á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 3 de Febrero de 1888.—Andrés Ruiz-Mateos y López.	97
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Don Rafael Bausá y Ruíz de Apodaca, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria ai marinero de primera clase, José Barens Casas.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Crucero Sánchez Barcáiztegui á dar sus descarg- s el mencionado marinero de primera clase José Barens Casas, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 9 de Febrero de 1888. Rafael Bausá.	114
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
cío declarativo de mayor cuantía seguido por el procurador D. Agustín Hatuey Agüero en nombre y representación de Don Mariano Agüero 'Betancourt y éste con el carácter de albacea testamentario de su legítimo padre Don Fernando Agüero Varona contra la sucesión de D. Francisco Antonio Alinanza en cobro de pesos, y—Resultando, etc. Considerando, etc. Falto: que declarando como declaro bien enderezada y probada la presente demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de Don Francisco A. Almanza á que dentro de quinto dia pague á Don Maiiano Agüero Betancourt, en la representación que ostenta, la cantidad de mil pesos que es en deberle por préstamo que á Almanza hizo D. Fernando Agüero por escritura de 31 de Agosto de 1864, con más los intereses estipulados á razón del diez por 100 anual desde 1? de Setiembre de 1868 en que dejó de pagarlos hasta que se efectúe el pago y al de las costas del juicio. —Y mediante haberse seguido esta demanda en rebeldía de la sucesión d> udora, notifíquesele esta sentencia en la forma que prescribe el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil, excepto en la Gaceta de Madrid por no estimarse necesaria allí. Así por esta su sentencia, definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez celebrando audiencia pública este dia de que doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Diego Don. Y para notificar el fallo inserto á la sucesión*, del deudor Don Francisco Antonio Almanza, se fija y publica el presente.—Puerto Principe 7 de Febrero de 1888.—Federico Garzón.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido 1* presente, fecha ut supra. — Diego Don.	371 A 17
En el juicio ejecutivo seguido por D* Cecilia Alvürez de la Campa de Mazorra y doña Tomasa Alvarez de la Campa contra los herederos de Don Juan Santiago Aguirre que la componen Dí María Santiago Aguirre de Longa, Di Caridad Santiago Aguirre de Govel, Doña Manuela Santiago Aguirre viuda de Torriente, Doña Mercedes S. Aguirre de Iznaga y Doña Julia Plá y S. A guirre en cobro de cien mil pesos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, en providencia de veinte y seis de Enero último, se haga saber á D? Caridad Santiago Aguirre legítima consorte de D. Antonio Govel y n Doña Mercedes Santiago Aguirre esposa de D. J osé Antonio Iznaga, haberse embargado los almacenes hipóte cados á la seguridad de la obligación titulados “Almacenes de Aguirre,” sitos en esta ciudad, manzana comprendida entre las calles de Tallapiedra, Revillaeigedo, Aguila y el mar, en cantidad bastante á cubrir la mencionada suma, costas causadas y que se causaren hasta su pago con advertencia de que si dentro de tres dias hábiles no comparecen á oponerse á la ejecución personándose en forma seguirá el juicio su curso sin más citarlas ni hacerles otras notificaciones que los que la Ley determina, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y á fin de que queden notificadas en la forma dispuesta en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil las expresadas D.1 Mercedes y D* Caridad Santiago Aguirre; libro la piesente previniéndoles habérseles concedido el lérmino de nueve dias para oponerse á la ejecución y que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho,—Habana y Febrero 7 de 1888.—Mateo G. Alvarez.	364 A 16
D. Agustín García Marcos, Escribano de Cámara habilitado de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que el encabezamiento y parte diapositiva de la sentencia dictada por la Sala de lo Civil en los autos á que la misma se refiere, son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 18 de Enero de 1888; la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma en los autos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas; entre partes de la una Di Matilde Torres, vecina de esta última ciudad y ocupada en los quehaceres de su casa, como acto-ra, representada por el procurador Don Francisco García, bajo la dirección del Dr. D. Eduardo Alvarez Cuervo; y de las otras D. Manuel Herviá, Doña J osefa, Di Antonia y D. Nicasio González Acuña, vecinos de Matanzas, como ejecutados, abogado el último, representado por el procurador D. Esteban de la Tejera, dirigido por el Ldo. D. José García Montes, no habiendo comparecido los tres primeros, en cobro ejecutivo de pesos, cuyos autos penden ante Nos en virtud de apelación oída libremente al expresado D. Nicasio González Acuña; contra la semencia de doce de Marzo de 1887. Fallamos: que debemos declarar y declaramos sin lugar las excepciones de falta de personalidad y nulidad opuestas por los ejecutados; y mandar como mandamos seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á Di Matilde Torres de los treinta y tres mil cuatrocientos pesos que reclama, intereses pactados, vencidos y no pagados, entendiéndose éstos hasta que fué requerido el tercer poseedor con las costas de primera instancia á los ejecutados D. Manuel Serviá, Di Josefa, Dl Antonia y Don Nicasio González con excepción de las ocasionadas después del requerimiento al expresado tercer poseedor que serán de cargo de éste, así como los intereses devengados y no satisfechos desde dicho requerimiento hasta el dia del pago á la ejecutante; y por último declaramos de cargo del apelante Don Nicasio González las costas de esta instancia, en cuyos términos confirmamos la sentencia apelada de doce de Marzo de 1887. Y lo acordado. Y con certificación de esta sentencia devuélvase la actuación al Juzgado de primera instancia para lo que proceda. Así por la presente lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla. —Sebastián de Cubas.—Eduardo Orduña.—Antonio Romero Torrado.—José Pulido. Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha por el Sr. Ponente en audiencia pública de que yo el Escribano de Cámara certifico.—Habana Enero 18 de 1888.—El Escribano de Cámara, Agustín García Marcos, Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente,—Habana y Febrero 8 de 1888.—Agustín García Marcos.	A O 14
REKftATXSS.
D. Agustín de Castro y Moinelo, Escribano de actuaciones adscrito al Juzgado de primera instancia del distrito de San Antonio de los Baños.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de los autos testamentarios de D? Micaela de la Osa y Quiñones, se saque á pública subasta el Crnso de diez mil ochocientos pesos que á favor de la testamentarla reconoce Don Martín lbánez y García en el potrero de su propiedad í itulado “San Antonio,” ubicado en Punta Braua del Guatao, para cuyo acto se ha señalado el dia seis del entrante mes de Marzo á las doce del dia; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de dicho censo, con sujeción al pliego de condiciones que obra en esta Escribanía al que deberán ajustarse las proposiciones y que los títulos y demás documentos obran en esta Escribanía, para conocimiento de los que quieran enterarse y hacer sus proposiciones.—San Antonio de los Baños 11 de Febrero de 1888.— Agustín Castro.	366 R 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guada* lupe por ante mí ha dispuesto se inserte en tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia el edicto que dice:—Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto se
Don [Antonio Todo Vidal, Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el soldado de la primera Compañía del segundo batallóu de este Regimiento, J uan Trigo Granadino por el delito de deserción, he acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia se presente á dar sus descargos en el cuarto de banderas del cuartel del Regimiento Infantería de Tarragona de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto militares como civiles den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba regular, boca Ídem, color trigueño, frente regular, aire marcial, estatura regular, viste guerrera y pantalón azul dril mezclilla y sombrero de jipijapa.
Santa Clara 25 de Enero de 1888.—Antonio Todo.— Por su mandato. El Secretario, Fermín Martínez.
94
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal en el mismo.
Usando de las facultades que le concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Muriedas, que en 1879 y 1880 se hallaba avecindudo en la ciudad de Santa Ciará con establecimiento de víveres en el barrio de la Pastora, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en el término de diez días contados desde su publicación comparezca en esta Fiscalía Militar, s’ta en el cuartel de Infantería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración como testigo citado en el expediente que instruyo en averiguación del giro dado y personas responsables á 183 pesss oro deducidos de premios y pluses al músico de este batallón Juan Tudela López, y en ca&o de no poder verificar perso-
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Manuel Agra-monte y Nápoles, el emplazamiento que expresa la cédula fijada en sitio público de esta ciudad y que dice así:—Sr. D. Manuel Agramonte Nápoles. En juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido Di Angela Batista Borre-ro, representada por el procurador Don Francisco Navarro contra usted y otros herederos instituidos por doña Angela Agramonte Monte jo sobre nulidad del testamento otorgado por ésta, de cuya demanda y documentos acompañados existen en mi poder las oportunas copias; se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Príncipe Febrero 6 de 1888.—Proveyendo á lo pendiente se tiene por presentada y se admite la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía promueve Di Angela Batista Borrero contra los herederos instituidos en testamento por Doña Angela Agramonte y Mofttejo sobre nulidad de dicha disposición; se confiere traslado á los referidos herederos D. Oliverio Agramonte, D. Joaquín, D. Federico y Di María de Miranda Agramonte; y en su representación á su curadora Di Amalia de Miranda; y D. Manuel Agramonte Nápoles, de ignorado domicilio; á los primeros para que emplazados en forma comparezcan en los autos dentro de nueve dias improrrogab les personándose en ellcs; y al último para que lo verifique en el de treinta dias haciéndosele el emplazamiento por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana; y se tienen por hechas las manifestaciones que contienen el primer y tercer otrosí del escrito de demanda de fojas 13. Lo mandó y firma su Señoría doy fé.—Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benitez. En su consecuencia emplazo á ústed por medio de esta cédula que se fija en sitio público por ignorarse su domicilio para que dentro de treinta dias comparezca en los autos de referencia; personándose en forma, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Febrero 7 de 1888.—Fernando Agüero Benitez. Y á los efectos indicados libro el presente en la misma fecha.—Federico Garzón.- - Ante mí, Fernando Agüero Benitez. Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana.-Puerto Príncipe fecha ut supra. —Fernando Agüero Benitez.	370 A 17
D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia y su
partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido en este Juzgado per ante el Escribano que refrenda, por el procurador Don Agustín Hatuey Agüero en nombre de Don Mariano Agüero Betancourt como albacea testamentario de su padre Don Fernando Agüero Varona contra la sucesión de D. Francisco A. Almanza en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su parte dispositiva es como sigue:—En la Ciudad de Puerto Príncipe á 6 de Febrero de 1888; el Sr. D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de la misma y su partido. Visto este jui-
Don Juan Butler Cuervo, Capitán de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Joaquín Nieto Benito, por el delito de deserción.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado Joaquín Nieto Benito, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía. Cabaña 24 de Enero de 1888. Juan Butler.
102
Don León Urbina y Miranda, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase, Fermín Arruebarena Incógnito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que er. el término de diez días á contar desde la publicación de este pregónase presente en mi Fiscalía, sita en el expresado buque para dar sus descargos el mencionado marinero de segunda clase, Fermín Arruebarena Incóg nito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 7 de Febrero de 1888. León Dr-bina.	107