GACETA DE LA HABANA.
147
6 de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin Ae que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año de 1888, á las doce en punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que ,á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administra •dbr Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
H El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de Torma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel II; por el Sur con1 el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por, el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno............... $ 71187 50
Idem desmontes.................... „	5253	84
Idem zánjeos y rellenos........... „	5438	10
Idem las obras de cimiento........ „	8424	65
Idem ídem ae albañilería.......... „	40455	49
Idem de carpintería............... „	17001	68
Idem de herrería.................  „	11752	...
Idem de decorado.................. „	3350	...
Total.......... „ 162863 26
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3$ Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los li-citadores las noticias que pndieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ Bi resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder •de quince minutos.
6a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios éri los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demas gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
S'4 La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la* Hacienda como segur dos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7$ de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N-----------N-------vecino de*..*- calle de_______ número .................................................enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día - —. y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de..... pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «iVlórenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administráción que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á i as doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio « Morenita,» por él S. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio « Peñalverj» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.—-El Administrador Principal.—P. S.—José A. López.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitado res acompañar al pliego de proposiciones ja carta de pago que acredite haber depo-itado el cinco por ciento do la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayun a miento de Güira de Melena.
3í\ La subasta be abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiénto de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4? Oaso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación déla subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6® El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anua).
7á Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la es critura.
Modelo de proposición.
Don N........... N...... vecino de .... calle de... número.................................................. provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías'de tierra, 323 cordeles, por la suma de (eu letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma,
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
De orden del Sr. Director se cita á los alumnos que á continuación se expresan, para que en día hábil y de doce á tres dó la tarde se presenten en la Secretaría de este Establecimiento con objeto de hacerse cargo de documentos que les pertenecen.
D. Ramón A costa ySocarrás.
D. Gaspar Agüero y Barreras.
D. Francisco Armenterci y Estrada.
D. Clemente Castro y Valdés.
1). Salvador Esteva y Milanés.
D. José A. Franquis y Alcázar.
D. Guillermo Gálvez y García.
D. Augusto Lezama y Reyes.
D. Manuel Morillos y Ruíz.
D. Angel Río Miranda y Padrón.
D. Eduardo Francisco Valdés.
D. Enrique L. de Vignier y Cert.
Habana 18 de Enero de 1888.—Segundo Sánchez Villar ej o.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduana de la Habana*
Existiendo en ios Almacenes de esta Aduana un barril marca D. H. consignado áD. Dionisio Helguera é importado por el vapor español «Federico», sin que se haya presentado la correspondiente declaración, se cita al dueño ó consignatario del mismo, para que lo verifiquen dentro del término de cinco días, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previene las órdenes de Aduana.
Habana Enero 20 de 1888. Alfonso déla Torre.
Encontrándose eu los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los buques que á continuación se expresan y cuya declaración aun no se ha presentado, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que lo verifiquen dentro del término de cinco días, pues ae lo contrario se procederá á lo que corresponda para la declaratoria de abandono.
Del vapor español a Ciudad de Santander», un Capazo piedra, marca J. E. T. consignada á T. Toraya.
Del «Ciudad de Cádiz», una caja rotulada, consignada á J. Giiell y Renté.
Del vapor americano «City of Alexandria, dos paquetes consignados á C. Jood.
Del vapor americano «Niágara» una caja C. consignada á la orden.
Del inglés «Addaurich» un paquete 19198, á L. Cagí-
gal.
Del francés «América» un paquete rotulado á Ramo-reda E.
Habana Enero 18 de 1888. Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS. '	Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Paga-* rés		15350 04 	 3304 31 	 76 75 		15350 04 3304 31 76 75
		
» Multas por infracciones 		 » Resultas de 1885 á86	1 13 		1 13
		
Suma		18732 23 		18732 23
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio......... 174 11 ............... 174 11
» el de 10 p.§ sobre
pasajes...............................................
» el de consumo de ganado ...........
Parala j Junta de Obras , del Puerto. 1	Por el de 25 1 cts. portone-| lada de des- carga	 1 Poreldeatra-| que, pontón 1 y draga		270 13 ..... ... 14 65 		270 13 14 65
	Total	^	19191 12 		19191 12
COMPARACION.			
	EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos	 Idem hasta igual día del año anterior				323973 87 421037 03
	De menos	i en 1888				97063 16
Habana 20 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Jjezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
Secretaria.
Sección 2?—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se recuerde que el día 31 del corriente á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar simultáneamente en la Sala Capitular y en la Secretaría del Gobierno General, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio «Sillas en • Paseos», con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 4 y 5 y Boletín oficial de 5, 6 y 7 del mismo mes en curso.
Al propio tiempo ha acordado S. E. se haga notar que por error de copia dejó de intercalarse en el artículo 12 de dicho pliego el siguiente inciso. «En los días de la Semana Mayor y en cualquier otro en que acostumbra concurrir gentío á algún paseo, parque, plaza ó calle de bastante anchura, podrá el Contratista con autorización previa de la Alcaldía colocar sillas aun en el exterior de los paseos y parques y en la línea exterior de las aceras de las calles; pero con la precisa condición de que no se interrumpa ni entorpezca el tránsito público.»
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habaeo Enero 18 de 1888. El Secretario, A. M. Ouaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se transfiera para el 10 de Febrero próximo á las dos de la tarde, la celebración del acto del remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial del 11 y Diario de la Marina de 13 del corriente.
También ha acordado S. E. se reclifiquen los siguientes errrores de imprenta, en la Gaceta; artículo 11, 2o inciso, línea 2*, donde dice «de» debe decir «y».—En la relación de casillas se consignó erróneamente, 28[56 eu vez de 29[56. En el Boletín oficial, «de» por «y» en el mismo artículo, inciso y línea citados, él tipo para hacer proposiciones á la casilla 8|9 es de »124» pesos en vez de «123», para la 15 «125» en vez de «124», y donde dice Casilla «30[49» debe leerse «20¡49»	.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento;
Habana Enero 17 de 1888. El Secretario, A. M* Ouaxardo.