498
GACETA DE LA HABANA
A.rt.,31.. Para desempeñar las funciones de gparda particular jurado, se necesitará:
lo Que el guarda sea propuesto al Alcalde del pueblo en que radiquen las propiedades que ha de custodiar.
21 Que el propuesto goce de buena opinión y fama, y no haya sido nunca procesado, ó que habiéndolo sido, hubiera recaído sentencia absolutoria.
3.	° Que no haya sido despedido del cargo de guarda municipal, ni privado del de guarda particular jurado por cualquiera de las causas siguientes:
Por no haber hecho las denuncias que debía.
Por haber hecho denuncia falsa.
Por no dar los partes prevenidos.
Por recibir gratificación ó regalo de cualquier especie.
Por exigir multas ó cometer cualquiera otra exacción.
Por faltar al respeto á las autoridades ó desobedecer indebidamente sus órdenes.
Por no prestar la protección que debía á las personas ó propiedades atacadas.
Por algún otro acto ú omisión que infiera nota desfavorable en su moralidad.
4.	° Que ántes de verificar el nombramiento, reciba el Alcalde los infirmes del Alcalde de barrio de su residencia, del Cura párroco en cuya feligresía esté avencin-dado, y del Jefe de la Comandancia de la Guardia Civil á cuya provincia pertenezcan las propiedades que han de ser custodiadas, y que estos informes se unan precisamente al expediente de nombramiento.
5.	° Que el nombrado preste juramento en manos del Alcalde y á presencia del Secretario del Ayuntamiento, de desempeñar fielmente su cargo.
6.	° Que él Alcalde le expida un título en que, no solamente conste el juramento prestado, sino también el nombre, apellidos, naturaleza, vecindad, edad, estatura y demás señas personales del individuo. De este título se 3ará copia al Comandante de la Guardia Civil. No se exigirá retribución alguna á los propietarios, ni á los guardas jurados por la expedioión de títulos, ni por las diligencias qUe estos ocasionaren.
Art. 32. El distintivo de los guardas jurados será Una bandolera de cuero con placa de latón que tendrá esta inscripción: «Guarda jurado,» expresando el nombre del propietario; tanto este distintivo como las armas y municiones serán. costeadas por el guarda ó propietario, según su particular convenio.
Art. 33. Cuando los propuestos carpzcan de alguno de los requisitos señalados en el artículo 32, el Alcalde se negará á extender el nombramiento. Si el propietario considera infundada la negativa del Alcalde para hacer el nombramiento, podrá recurrir al Gobernador de la provincia.
Art. 34. El Alcalde dará también parte al Gobernador de la provincia en la forma prevenida en el artículo 10, de los nombramientos de guardas particulares que hiciere, añadiendo el nombre del propietario y finca respectiva.
La Guardia Civil, llevará al propio tiempo un registro de lo3 guardias particulares jurados que se nombren por el Alcalde, y de los delitos, faltas ó infracciones que cometieren, á fin de que estos datos puedan producir los efectos oportunos en los ulteriores informes que se ofrezcan, cuyo registro se formará con los antecedentes que en todos los casos les darán los, Alcaldes, al mismo tiempo que los elevan al Gobierno de la provincia.
Si los guardas jurados cometieren algún delito ó falta, serán denunciados por 8l Alcalde ó sus subalternos, ó la Guardia Civil á la autoridad ó tribunal competente.
Las simples infracciones de los guardas jurados en el cumplimiento de su deber, serán denunciadas en la misma forma al Alcalde que expidió el nombramiento y al propietario que hizo la propuesta.
Los guardas llevarán siempre consigo el distintivo y armas de su uso y el título de su nombramiento.
Art. 35. Aunque el único objeto á que los guardas de campo particulares jurados deben atender, sea la custodia de las propiedades que al efecto le hayan sido encomendadas, y de cuyo objeto no pueden ser por nadie distraídos, salvo en los casos citados en el artículo 26, por el carácter de agentes de la autoridad de que se hallan investidos, deberán denunciar á quien corresponda los actos punibles que presenciaren ó de los cuales tuvieren conocimiento. Por lo tanto están obligados:
1.	° A denunciar los actos enumerados en el artículo 16, y á hacer las denuncias en el término y la forma que disponen el 17 y el 18.
2.	° A dar al Alcalde los partes prevenidos en el 22 y á presentar al mismo los efectos que refiere el 23.
3.	° A prestar á las personas, autoridades, sus agentes, y á los de la administración, la protección y auxilios ordenados en el 24.
4.	° Los guardas jurados dirigirán también sus avisos y con toda exactitud, al Jefe de la Guardia Civil, y á la pareja más inmediata de este Cuerpo ó á la de guardas municipales, con objeto de obtener el mejor servicio.
5.	° Las caballerías, ganados y efectos de cualquiera clase que los guardas jurados encontrasen perdidos ó abandonados, los entregarán á los Alcaldes <5 los depositarán en las casas rurales de los propietarios á quienes sirven, dándoles conocimiento inmediatamente, y también á la pareja de la Guardia Civil más próxima.
6.	° Cuando los guardas jurados aprehendieren algún presunto delincuente, lo entregarán sin demora á la Guardia Civil del punto más inmediato.
7.	° Los guardas jurados, prestarán siempre y en todos casos los auxilios que se les pidan por la Guardia Civil, no olvidando que este Cuerpo conforme ásus reglamentos, ejerce la vigilancia principal en todas partes, y que tiene obligación de denunciar los hechos de todas clases de que conozca, sea cualquiera la categoría y jurisdicción á que pertenezca el autor.
Art. 36. Bn los casos expresados en el artículo 20, se abstendrán los guardas jurados particulares, de toda in-
tervención y procedimiento, y practicarán lo que para los guardas municipales se previene én dicho artículo.
Art. 37. Tampoco tendrán los guardas particulares jurados, ninguna participación en las multas exigidas por denuncias que hubieran hecho.
CAPITULO V-
De las penas en que incumben los guaedas de campo
MUNICIPALES Y LOS PAETICULAKES JURADOS.
Art. 38. Serán amonestados y reprendidos por el Alcalde municipal, sin perjuicio de las penas que puedan imponerles los Tribunales, los guardas municipales del campo que por primera vez cometieren cualquiera de las faltas siguientes:
1» Embriagarse, concurrir á casas de mal vivir, asociarse ó tratar con persona de mala conducta ó de mala nota.
2? Jugar á juegos prohibidos en cualquier tiempo, y á los permitidos en horas de servicio; ocupar en la caza, pesca ó cualquiera otra distracción el tiempo que deben invertir exclusivamente en el cumplimiento de sus deberes.
3$ Traer sucias é inútiles las armas, y mal conservadas-las prendas que á costa de los fondos del común se les haya suministrado.
44 No usar en actos del servicio el distintivo, armas y título de su nombramiento.
5? Ausentarse del término municipal sin licencia del Alcalde.
Los guardas de campo particulares jurados serán igualmente reprendidos y amonestados, cuando por primera vez ejecuten los actos referidos bajo el número primero, y el de jugar á juegos prohibidos de que se hace mérito en el segundo.
Art. 39. Serán suspensos de empleo y sueldo por tiempo de quince á treinta días, á juicio del Alcalde municipal, los guardas de campo municipales que también incurran en las faltas siguientes:
14 Dejar un día entero sin salir á recorrer el término, cuartón ó barrio que le estuviere encomendado.
24 Ausentarse del término municipal sin licencia del Alcalde.
34 Demorar las denuncias por más tiempo que el prefijado en el art. 17.
44 Negarse á los qne se la reclamasen la protección ordenada en el 24, cuando fuere cierta la necesidad de ella, y aunque ningún daño llegaren á experimentar, ni en su persona ni en Sus bienes.
5? Ser en cualquiera otra manera negligentes en el cumplimiefato de sus deberes.
64 Reincidir en algunas de las fallas enumeradas en el artículo anterior.
A los guardas de campo particulares jurados que cometan las faltas de los números 3, 4 y 5, y que por primera vez reincidieren’ en las de que ge hace mérito en el último párrafo del artículo precedente, les será impuesta una multa igual al importe de sus salarios de ocho á quince días, á juicio del Alcalde, y se hará efectiva en papel municipal.
Art. 40 Serán separados de sus plazas los guardas de campo municipales que cometan también por primera vez las faltas:
1» Ansentarse del término municipal sin licencia del Alcalde.
24 No denunciar algún acto que hayan presenciado ó del que tuviesen noticia, y el cual sea denunciable con arreglo al art. 16.
3a Hacer una denuncia falsa, ya sea respecto al h0* cho ó á la persona del autor.
4g No dar en sus casos respectivos los partes prevenidos en el artículo 22.
54 Recibir gratificación ó regalo de cualquiera especie, de algún propietario rural, colono ó ganadero.
6a. Imponer ó exigir por sí multas ó hacer cualquiera otra exacción á ios que dieren mativo para ser denunciados.
74 Faltar al respeto debido á las autoridades, y desobedecer las órdenes de! Alcalde municipal y de sus subordinados que lesean superiores.
8g No prestar la protección ordenada en el art. 24, siempre que por ello se hubiere seguido algún daño á la persona ó á los bienes de los reclamantes.
94 Ejecutar algún acto que merezca la calificación de delito.
10. Reincidir por primera vez en algunas de las faltas mencionadas en el artículo anterior, y por segunda en las de que trata el 39.
Los guardas de campo particulares jurados que cometan las faltas designadas en los números desde el 2 hasta el 10, ambos inclusive, y que reincidiesen por primera vez en las del párrafo último del artículo anterior, y por segunda en el del 39, perderán el carácter y consideraciones de guardas municipales, agentes de la Autoridad.
Art. 41. Las penas de que trata el artículo anterior se entienden sin perjuicio de las que en su caso merezcan y sean impuestas á los guardas, así municipales como particulares jurados, con arreglo al Código penal, y sin perjuicio también de la libre facultad del Alcalde para destituir á los unos, y de la de los propietarios para despedir á los otros, siempre que lo estime conveniente.
Art. 42. Para la imposición de las penas expresadas procederá el Alcalde gubernativamente oyendo previamente á los interesados y teniendo presente las hojas de sus servicios, que según el art. 45 ha de llevar el Secretario del Ayuntamiento, al que en todo caso dará conocimiento de sus resoluciones en este punto para que pueda hacer en dichas hojas el correspondiente asiento. B1 Gobernador de la provincia podrá conocer en queja de estas providencias, y su fallo causará estado.
Art. 43. Siempre que algún gnarda de campo municipal ó particular jurado cesare, le serán recojidosel título, distintivo y armas, átendo además inutilizado el primero.
CAPITULO VI- •
De las hojas de servicio de los guardas de campo
MUNICIPALES Y PARTICULARES JURADOS.
Art. 44. El Secretario del Ayuntamiento llevará un-libro en que en hojas distintas para cada guarda de campo-así municipal como particular jurado anotará:
la £1 nombre, apellido, naturaleza, vecindad, edad, estatura y demás señas personales del individuo.
2a La fecha de su nombramiento, el día en qne prestó juramento, el en que le fué expedido el título, el en que se dió parte de su nombramiento al Gobernador de la provincia y las prendas costeadas del común que hubiere recibido.
3a Las denuncias que hiciere y los demás méritos que contraiga; las faltas que cometa; las reprensiones y cualquiera otra pena que se le imponga; el día, mes y año en que por destitución ó por cualquiera otra causa que también se expresará cesare de servir; y por último, el día, mes y año en que se le hubiere recojido el título, distintivo y armas.
Disposiciones transitorias.
Art. 45. Como en los pueblos de la Isla de Cuba no hay el suficiente númaro de personas expeditas para optar á estos destinos, por la falta ae brazos que en ella existe, se tendrá presente:
14 Que á estos destinos pueden optar los licenciados del Ejército y Milicias que tengan su licencia sin nota alguna, y preferentemente los procedentes de la Guardia Civil.	i
2a Qne estos individuos presentarán además de su licencia un certificado del Jefe de su Cuerpo, que haga especial recomendación de sus circunstancias.
Sa Que los licenciados que lleven más de seis meses de cumplido su servicio, habrán de llenar todos los requisitos que se señalan en este Reglamento, lo mismo que los que no procedan de la clase militar.
Art. 46. Los guardas de campo municipales y particulares de las fincas que existen en la actualidad, se sujetarán á las presentes disposiciones.
Es copia.
M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
El Excmo. Si\ Gobernador General en acuerdo fecha 16 del mes próximo pasado se ha servido disponer que el día 23 del que rije á las doce de su mañana se celebre la subasta para contratar las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de primer orden de la Habana á Sao Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de cinco mil quinientos veinte pesos ochenta y cinco centavos oro. Dicho acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General, y para poder tomar parte en dicha subasta deberá, constituirse en Arcas del Tesoro el Depósito previo que se expresa en el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta ¿ continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado el cual deberá contener la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo antes citado. Dichos pliegos serán admitidos 'sólo durante la primera media hora del acto y se desecharán las que falten á cualquiera de los requisitos expresado^ ó que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras Públicas de la Secretaría del Gobierno General se hallarán de manifiesto todos los documentos que constituyen el proyecto de las obras de que se trata.
En el caso de que resultasen dos proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal durante cinco minutos entre sus autores, advirtiéndose que la menor cantidad que se admitirá para la puja será de cinco pesos. ,,
Lo que de orden de S. E. se publica para gengfl conocimiento.
Habana Marzo 5 de 1888.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de primer orden de lá Habana á San Cristóbal.
Artículo l.° Con arreglo al artículo 2.° de la Instrucción para las subastas relativas al servicio de Obras Públicas en esta Isla de 11 de Junio de 1879, los que deseen tomar parte en la subasta depositarán previamente doscientos veinte pesos en oro ó en papel de la Deuda consolidada del Estado.
Art. 2.° Este depósito se verificará en arcas del Tesoro, y se devolverá á los postores no agraciados tan pronto como se presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.
Art. 3.° El contratista depositará igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la cantidad de doscientos setenta y seis pesos cuatro centavas en oro ó en papel de la Deuda consolidada del Estado.