268
GACETA DE LA HABANA.
Tesorería Central de Hapienda.
D? Mercedes Pía Valdés, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago mtm. 442 de .21 de Julio de 1875, por valor de $ 1500, en tres bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, números 13565, 13566 y 13567, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado-documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre Ja carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá d su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Rabana 18 de Enero de 1888. El Tesorero Central, Angel Carvajal. *
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanada la Habana-
la exigida por dicho pliego habrá de acompañarse también á la proposición recibo del depósito en la Caja Municipal de la diferencia que hubiere.
De orden de 8, E. se hace público por este medio para general conocimiento. ,
Habana Febrero 7 dé 1888.— El Secretario, Agustín Guaxardo,
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de cigarrería de la Cárcel, ?1 Éxcmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 9 de Marzo próximo1 álas dos &é la tarde para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo lá Presidencia de S. E., con estricta sujecióti al pliego ere condiciones que se inserta á continuación.
; Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 31 He Eneró dé 1888. Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de . arrendamiento del taller de cigarrería; de la Cárcel. 7
los anuncios publicados en el Boletín oficial de....y de
los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del taller de cigarrería de la Cárcel, se compromete d tomarlo á su cargo, abonando el alquiler mensual estipulado por el mencionado taller y la cuota al operario por Ja tarea que elabore.
Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba. / ;	, f i j , , Secretaría., ,.
La Muy Ilustre Corporación ha acordado sacar á remate lós productos dé']a plaza mercado de esta ciudad, con-arreglo al pliego de condiciones que se, publica á continuación, señalando para él acto el día Í4 del mes de Marzo próximo venidero á la una de lá tárde y ante la Comisión que presida las subastas públicas, lá cual se reunirá con ese objeto en la Sala Capitular.
Y para conocimiento de tóíloS, los que deseen tomar parte en dicho remate, se publica' eu la Gaceta dé la Habana y Boletín oficia] dé la provincia.
San ti aíro de Cuba 28 de Enero de 1888.-^-Ldó. Joaquín Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico.	En billetes.	TOTAL
CONCEPTOS.	Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.			
Por Importación		 » Exportación	 »> Navegación		 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 		18422 78 682 09 1885 64			18422 78 682 09 1885 64
			
» Multas por infrao; ciones	• j> Resultas de 1885 á 86	32 75			32 75
Suma......	2102& 26 ....... 21023 26
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio...........	3201	75
» el de 10 p.g sobre
pasajes............. ......., ....
» el de consumo de
ganado............. ...........
i 1 Por el de 25 ai a a .	tone-
Ju.nta I lada de desabras f™«*................... 288	47
I Por eldeatra-
Puerto.	P°nt6n
J y draga......	....... ...
Total .......	24513	48
3201 75
288 47
24513 48
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........ ................. 88705 31
Idem hasta igual día del año anterior.....	95217 21
De menos en 1888........ 6511 90
Habana 7 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección
En cumplimiento del art, 9q del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer que el acto del remate del arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina señalado para él 10 del corriente á las dos de la tarde, en cuauto á las marcadas con los números 1, 14, 17 y 30, tenga lugar simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; bajo la presidencia del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, subastándose las demás solamente en la Sala Capitular bajo la presidencia de S. E.
Al propio tiempo se recuerda al público que regirá el pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del 10, Boletín oficial del 11 y Diario de la Marina del 13, con las correcciones publicadas en 22, 24, 25 y 26 de Enero próximo pasado, y que lo* actuales inquilinos podrdu sustituir la carta de depósito con certificación expedida por ¡esta Secretaría Municipal en que conste que están al corriente en el pago de la renta de la casilla que ocupen, con expresión de la fianzá ya constituida, y si esta fuere menor que
Artículo 1q El Éxcmp. Ayuntamiento arrienda por el tiempo que reste del corri'ente año económico y dos años más que vencen él 30 de Junio 1890 el taller de Cigarrería de la Real Cárcel.
Art. 2q Por' la ocupación del local destinado al taller, y derecho A láihfróducpión de tareas de cigarros abonará el rematador a) Ayuntamiento la cantidad dé 450 pesos en billetes del Banco Español de la isla de Cuba, ó su equivalente en oro al tipo del día anterior al dél- pago por mensualidades adelantadas, ya sea uno ó más lócales los que se destinen á dichos talleres.
Art. 3o El contratista queda obligado á satisfacer las tareas que fie necesiten1'para dar trabajó á los operarios éxisténtes en el establecimiento, y si por cualquier motivo dejara de darlo durante una semana, abonará por cada una de ellas la mitad de lo que hubiere importado él trabajo. de la última.
Árt. 4o La tarea se compondrá de seis mil cien cigarros, y el contratista suministrará el material para hacerla, así como para cincuenta cigarros más como fuma parad operario.
Art. 5q Para, el cujdado del taller y entrada ;y salida dé las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista persona que lo represente, comunicándolo por escrito al Alcaide.
Art. 6.° Él precio que abonará el contratista á lo« presos que trabajan en el taller por cada tarea que elaboren, será el de 1 peso 50 centavos billetes del Banco Español de la Isla de Cuba.
Art. 7o Verificará los pagos á los presos semanal-' mente, según el número de tareas que haya recibido.
Art. oq Será obligación del contratista llevar y sacar de la Real Cárcel el trabajo y el material para la elaboración de cigarros.
Art. 99 Si el contratista entregase al operario el material suficiente para confeccionar una tarea y ésta fuese devueitá por dicho operario con la diferencia de un treinta por ciento, será obligado á pagar el material distraído con el importe de su trabajo.
Art. 10. Los cigarros que se elaboren serán de tamaño corriente, mas si el contratista desease de algunas otras vitolas diferentes, ó que se elabore con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por estas variaciones.
Art. 11. En la Cárcel no podrán elaborarse otros cigarros que las del contratista, y el Alcaide cuidará que no sean distraídos ni cambiados los materiales, debiendo participar al Si*. Inspector de la Cárcel cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de 450 pesos billetes del Banco Español ó su equivalente en oro al tipo de .cotización dél día anterior al remate que se le devolverá á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenido hastá que preste la fianza, y si no lo hiciere en el plazo legal lo perderá.
Art. 13. Dentro deí plazo de diez días siguientes al remate, el rematador constituirá la fiauza por valor de 600 pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales, en el concepto de que si hubiere de hacerse efectiva alguna responsabilidad que contraiga el contratista y tuviese , constituido dichos valores, se enagenará la parte que sea necesaria al precio de cotización en plaza el día en que se efectúe la venta.
Art. 14. El contratista perderá la fianza en los casos en que.deje de cumplir lo pactado.
Art. 15. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se use en este expediente, anuncios y demás que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 16. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista se resolverán por el Sr. Inspector de i Cárcel, y las que ocurran entre el contratista y el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
Art. 18. Eu el acta de subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del citado Real Decreto vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo' de proposiciones.
Don N........N....... vecino de..¿.i ; enterado de
Pliego de condiciones que ha de regir para-la subasta dé * los productos de la plaza de mercado dé esta ciudad..
1? Consisten los productos del Mercado, en el derecho de cobrar el arrendamiento de todas sus localidades y de los demás puestos que existatí; en el casco de la ciudad con arreglo á la siguiente tarifa:
Por una casilla destinada al expendio de carnés, diez, pesos al mes.
Por un puesto en la pescadería, ocho pesos al ines.
Por uno idem cubierto, un pesó al mes. ••
Por uno idem descubierto, cincuenta centavos al mes.
Por: cada seronero, cincuenta centavos al mes.
El preci" de las'localidades . destinadas á tiendas, cafés, etc. será convencional entré Jos inquilinos y el rematador, pero sin que éste pueda aumentar el alquiler á los'que actualmente las ocupan. Tanto los dneños de carnicerías fuera del, mercado como los de loé ventorrillos y araos de tiendas donde se vendan viandas y frutas dél país, ‘están obligados á satisfacer el alquiler dé la casilla- ó pueeto que debieran ocupar en el mercado. ‘
2q El rematador se subíóga en los deredhos del Municipio para la cobranza de las cuotas anteriormente expresadas, pudiendo solicitar de la Presidencia -de) M. Ii Ayuntamiento el auxilio que considere necesario'.
39 El remate se verificará por el tiempo que falta para terminar el año económico córrieute y doce meses más ó,sea hasta 30 de Junio de 1889.
4.° No se admitirá ninguna 'proposición que bajaN del precio dé once mil cien pesos al año, pagaderos por mensualidades anticipadas, siendo requisito indispensable para tdmar pane en la subasta depositar previamente en la Tesorería Municipal el cinco por ciento del importe total de las mensualidades por que se haga el remate, calculadas n] tipo mínimum que se señala por todo un afío, cuya súma se devolverá en el acto á lós autores de las proposiciones que fuesen desestimadas, debiendo el que resulte adjudicatario del remate aumentarla hasta completar el diez por ciento en oró del importe total del remate que se fija como fianza definitiva para garantizar el cumplimiento de su compromiso.
5q Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado escrito en papel del sello Uq y con sujeción al modelo que se publica á continuación.
Si abiertos los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirán entre sus autores pujas á la ilana por espacio de diez minutos.
6o El Ayuntamiento nombrará y pagará de sus fondos un celador y un sereoo para el mercado, á fin de quo con el carácter de empleados municipales y bajo las inmediatas órdenep del Concejal Inspaotor cuidan dé la conservación del orden y del cumplimiento del Reglamento, sin que pueda el rematador bajo ningún coneepto ocuparlo» en asuntos de su interés particular. Los demás empleados que se necesiten para la recaudación y el aseo del edificio-serán nombrados y pagados por el rematador.
7q El rematador estará obligado á verificar diariamente la limpieza del mercado y de sus calles laterales terminadas las horas de expendio, y á costear el alumbrada del edificio en el número de faroles que hoy se encienden por cuenta del Muy Ilustre Ayuntamiento.
8q Si durante los tres primeros días del mes no hubiere el rematador consignado en la Depositaría Municipal la mensualidad anticipada de su compromiso, perderá el importe de la fianza y se rescindirá el remate, quedando sujeto á la indemnización ; de los daños y perjuicios que-pueda experimentar el M. f. Ayuntamiento.
9? El rematador no podrá hacer en el mercada obras que modifiquen la planta actual del edificio, ni tampoco aplicar á usos diferentes de aquéllos á que están destinadas las casillas del expendio de carnes, ni los puestos de la pescadería.
10.	Además de las condiciones estipuladas en este pliego, queda obligado el rematador á cumplir todas tas prescripciones del Reglamento del mercado, y especialmente el art. 13 del mismo, sin que le sirva de escusa las prácticas ó costumbres que en contrario encontrare establecida?.
11.	TodoB los gastos de escritura, publicación de-anuncios é indemnización del papel en que ha de tramitarse el expediente, serán de cuenta del rematador.
12.	Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas agenas á la voluntad del M. I. Ayuntamiento.
13.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, reservando al re- * matador si no estuviese conforme, el derecho de apelación*