798
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro piedad del distrito del Cerro y Decano ele los de esta capital, etc.
Por el presente hago saber: que D. Pedro Lereb y Ha-net, natural de Alquízar, en esta provincia, soltero, de 78 años ha fallecido, habiendo promovido su intestado su hermano Don Agustín de los propios apellidos, que expresa tener otras dos hermanas nombradas Doña Josefa y Doña Carmen también de los mismos apellidos, las que se han personado en dichos autos. Y por este segundo edicto llamo A los que se consideren con derecho á la herencia del finado para que dentro de treinta dias ocurran á hacerlo valer: apercibido de lo que haya lugar.--Habana y Abril 23 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	956 A 25
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de Don José Antonio Bolívar y D. Rafael G. Rigau, consorte de D® Concepción Bolívar, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los herederos del Ldo. D. Mariano Torres, que lo son Don Octavio, D? Fernanda y Di María Torres y C Anuas, por la cantidad de novecientos noventa y dos pesos cincuenta y cinco centavos en oro, que adeudan A Don Antonio Bolívar; y por la de ochocientos sesenta y un pesos catorce centavos que le adeudan á D) Concepción Bolívar, intereses vencidos de ambas cantidades y costas; con el cual y á instancia del actor se ha procedido á embargarles bienes para cubrir dicha responsabilidad por no ser conocido el domicilio de la Di Fernanda y Di María Torres; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, cédulas que dicen así:—El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer por providencia de cuatro del corriente, dictada á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. JoBé Antonio Bolívar y D. Rafael S. Rigau consorf e de Doña Concepción Bolívar contra D. Octavio, Di Fernanda y Di María Torres y panuas herederos del Ldo. Don Mariano Torres en cobro de pesos; se cite de remate á las dos últimas, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, desde el siguiente á la citación; puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada, apersonándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren lea parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Habana 11 de Abril de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Gallettj.
962 A 26
En los autos seguidos por la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Marqués de dicho título y el Sr. Marqués actual, como inmediato sucesor de aquél contra Don Antonio Gargollo en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su parte dispositiva dice:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance
Ír remate de los bienes embarcados y con su valor pagar á a Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación y al Señor Marqués actual, en el concepto que demandan, la suma de dos mil doscientos cincuenta pesos en oro con más á lo que asciendan sus intereses al ocho por 100 anual y las costas oausadas y que se causen hasta si cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Lo mandó y firmó el Sr. Don Lino A.. Campos, Juez municipal y de primera instancia interino ante mí de que doy fé.—Lino A. Campos.—Domingo Pérez Manzo. Y para notificar al deudor D. Antonio Gargollo y Tijera que se encuentra ausente, parándole el mismo perjuicio que si fuese hecha personalmente expido la presenté que deberá publicarse en la Gaceta oficial de la Habana en Cárdenas y Abril 13 de 1888.—Domingo Pérez Manzo.
963 A 26
En los autos ejecutivos que por ante mí sigue el Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral contra D. José María, D® Estanislaa y D'.1 María Luisa de la Torre, ha recaído la providencia que á la letra dice:—Habana y Abril 6 de 1888.—Vistos: á lo principal y primer otrosí por establecida la presente demanda ejecutiva por el plazo de doscientos pesos vencidos en diez y siete de Marzo último, de los réditos del capital impuesto en la casa Amargura núm° 64, propiedad de D. José M® de la Torre y de sus legítimas hijas las Sras. D? Estanislaa y D® Luisa: y en virtud de lo dispuesto en el artículo 1455 de la Ley de Enjuiciamiento civil, tráiganse los autos A la vista con citación de las partes entregándoles la copia que se acompaña, concediéndole el plazo de tres meses para oponerse en virtud de que la representación de uno de los deudores reside en Madrid: al segundo, tercero y cuarto otrosí, por hecha la designación y manifestaciones surtan sus efectos legales; al quinto otrosí practíquese lo que se solicita librándose el exhorto y edictos correspondientes. Lo mandó y firma su Sría. de que doy fé.—Ramón Mt de Aráiztegui—Ante mí, Arturo Galíet-ti. X no siendo posible notificar personalmente dicha providencia y citar al referido Don José M® de la Torre por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en la misma se le hace la notificación y citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de a*»uncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta oficial de esta provincia; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana 21 de Abril de 1888.—Arturo Galletti.	951 A O 26
REMATES.
D. Manuel Suárez Frois, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia once de Julio del corriente año, A las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Teniente Rey núm. 4, tendrá fugar el remate de los bienes siguientes:—un pedazo de tierra montuoso con la denominación de Hoya de Moreno, situado en la villa de Icod. en Islas Canarias; lindando al Naciente con camino público; al Poniente con fincas de D. Antonio (Quintero, de Felipe Oarballo PimeDtel, de herederos de Salvador Pérez Martín y otros; al Norte de Don Gabriel Hernández del Castillo y Sur de Josefa Luis y Zamora; tiene de extensión nueve fanegadas, cuatro almudes y cincuenta y tres brazas; su valor cuatrocientas pesetas:— otro en la misma situuoión y con la propia denominación; lindando al Naciente con camino que conduce al Sangui-ñal; al Poniente con otro camino y propiedades de herederos de D. Pedro Hernández Fuentes y otra de María Her-H nández Tarlfe y Vargas; al Norte con otro camino que va
al Miradero y Sur con terreno de D. Gabriel Hernández del Castillo, constando su extensión de catorce fanegadas, dos almudes y ciento siete brazas; su valor mil pesetas:—otro en la misma situaciónMenominado Ladera; lindando al Naciente con camino; al Poniente con terrenos de D. Manuel León y Regalado, de Don Vicente Manduca y de herederos de Don Salvador González Baes; al Norte con otro terreno de D. Gabriel Hernández del Castillo; y al Sur con camino: su extensión dos fanegadas, tros almudes y cien-brazas; sienao su valor el de seiscientas cuarenta y tres pesetas setenta y cinco céntimos:—otro , llamado Barranquito del Marqués; quo linda al Naciente y Poniente con serventías; al Norte con terreno de Domingo Valerio y de herederos de Don Isidoro Ramos; y al Sur con camino público, teniendo de extensión once almudes y setenta y nueve brazas; siendo su valor la de ciento doce pesetas cincuenta céntimos:-otro llamado Lomo Blanco; que linda al Naciente con terreno de Andrés Luis Ravelo; Poniente y Sur de D, Roque FleL tas; al Norte de herederos de Gonzalo Rodríguez y González; su extensión nueve almudes y veinte y cinco bruzas; su valor ciento sesenta pesetas:—otro denominado Miradero; que linda al Naciente con una serventía; al Poniente y Sur con propiedad de D. Pedro Machado y Benítez; y ai Norte de Doña Justina Barroso y Hernández; teniendo de cabida cinco almudes y cuarenta y dos brazas; su valor cuatrocientas ochenta y siete pesetas cincuenta céntimos :-otro denominado Lajas; eii el que hav enclavada una casa de piedra rústica, madera de tea y cubierta de teja lindando el terreno al Naciente con propiedad de D. Felipe Domínguez Be-thencourt y otra de Don Gregorio García y Luis con quien linda también por el Poniente: al Norte de los herederos de D. Francisco Venancio Betnencourt; y al Sur del dicho D. Gregorio y camino público; teniendo de cabida una fanegada. tres almudes y ciento diez y seis brazas; su valor con inclusión de la casa la de novecientas treinta y siete
Eesetas cincuenta céntimos: — un trozo de tierra nombrado >a Pórtela, en él pueblo de Buena Vista donde dicen El Palmar; que limita al Naciente terreno de herederos de D. José Méndez, de Carlos Hernández y otros; al Poniente _de José Felipe y herederos de Martín Baes; al Norte de Doña Matilde Hernández del Castillo; y al Sur la Cumbre del Carrizal; teniendo de cabida tres fanegadas y ciento veinte brazas; su valor seiscientas setenta y cinco pesetas:—otro trozo de terreno denominado El Consejo, en la jurisdicción del Realejo Alto; lindando al Naciente con otro de D. Gonzalo Palenzuela y sitio de la casa de D. Juan B. Padrón; al Poniente y Norte con finca rústica de D. Matías Castro; y al Sur con la antedicha finca y otra de D. Agustín Molina, su cabida siete almudes y ochenta y seis brazas; su valor cuatrocientas pesetas:—otro trozo contiguo al anterior que confina al Naciente con terreno de Don Mauricio Pérez: al Poniente y Sur de D. Elias Espinóla; y al Norte de D. Matías Castro; su extensión tres almudes y cinco brazas; su valor doscientas veinte pesetas:—una pequeña linestila de regadío que radica donde ñaman la Acequia Vieja en la jurisdicción de San Juan de la Rambla:linda al Naciente con propiedad de D. Antonio Llanes y Rodríguez; al Poniente con serventía y una acequia de varios adulados; al Norte con finca de Don José Alvarez Ravelo; y al Sur de D. José Pérez y Delgado; constando su cabida de veinte y cuatro y media brazas cuadradas; su valor de setenta y cinco pesetas; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos y que se admitirán postores sobre todas y cada una de las enarradas porciones prefiriendo al que lo hiciere por todas. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de Don Domingo Hernández Barroso.—Habana Abril 25 de 1888.— Manuel Suárez Frois.—Por su mandato, Ventura R. Páez.
974 R O 27
EDICTOS.
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Revolero y Valdés, natural de esta ciudad, hijo de D. Picón y doña Dolores, de 10 años, aprendiz de sastre y vecino que fué de la calle de Empedrado número 75, para que en el término de nueve días contados desde la fecha de la pablicacióu de este anuncio se presente en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro ae que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 10 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada. 987 E O 28
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Grantía y Estrada, hijo de D. Pedro y doña Joaquina, natural de Asturias, soltero, de 27 años y de oficio tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se sigue contra Don Florentino Vázquez y Alvarez por estafa á Don Manuel González; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justioia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 23 de Abril de 1888.-Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
989 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Menéndez Moreno, para que. dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justioia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 21 de Abril de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	990 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis- < trito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gablno Marafíóu y Marañón, vecino que se dice fué de la j calle de las Peñas número 22, en el barrio del cuarto distrito de la villa de Güines, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue ñor el delito de injurias á la Autoridad; apercibido de ser declinado rebelde si no lo verifica.—Habana 26 de Abril de 11888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Ber-nardino Suárez.	991 E O 28
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en I) recho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general i este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Di cesano.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. M guel Pérez de Aiderete, la propiedad de la Capellanía ( mil ducados de principal que mandó fundar doña Mai Díaz Rivadenoyr», y sea preciso proveería c< n crreirloái fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presen! citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consi deren con derecho á su obtención , para que dentro de treir ta días á contar desde la publicación de este edicto que di moa y asignamos por único y perentorio término, ae presea ten en éste Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el qn les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se pro veerá según corresponda.—Dado en la Habana á 25 de Abrí de 1888.»—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial ae esta ciudad libro el présenle fe cha ut HUprií.—- Ldo. Ramón de Ayala. 986 E O 28 Don Julián Godínez y Morejón, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Raro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al moreno Agustín Angarica; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y Marzo 30 de 1888.— Julián Godínez.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
978	E O 28
Don Julián Godínez y Morejón, Juez municipal en propia dad de esta villa y su jurisdicción y encargado del de primera instancia.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Damaso Asán, cuyas generales se ignoran; para que dentro de treinta di as contados desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por incendio en el ingenio «La Faja;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para loe trámites que ocurran.—Colón 30 de Marzo de 1888,—Julián Godínez.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
979	E O 28
Don Julián Godínez y Morejón, Juez municipal é interino de primera instancia de esta villa y su partido judioial Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Canuto Laguardia, de 12 á 14 años y de campo; para que en el término de treinta dias á contar después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si* gue en este Juzgado por incendio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuno en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado
Sara los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 30de larzo de 1888.—Julián Godínez.—Manuel V. Lavarría.
980 E O 28
D. Julián Godínez y Morejón, Juez municipal de esta villa y su partido é Interino del de primera instancia.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y em» plazo á Don Matlas Díaz (a) el ísleñito y á Don Femando Mesa, cuyas generales se ignoran; para que dentro de treinta días contados desde la publicación ae éste se presenten en la cárcel de esta vi¡la á descargarse de la culpa que Jes resulta en la causa que se les .sigue eu este Juzgado por lesiones á D. Faustino Caballero; ciertos y seguros de que si asilo hicieren se les oirá y administrará justioia y ue io contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Colón 30 de Marzo de 1888.—Julián Godínez.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	981 E O 28
JL). Julián Godíuez y Morejón, Juez municipal de esta villa y su partido é interino del de primera instancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo ála morena María de Jesús Galarraga, natural de Ceiba tdel Agua, soltera, de 28 años y vecina de Banagüises; para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Josefa Ayala y otros; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Abril 7 de 1888.—Julián Godínez.—Ante mí: Manuel V. Lavarría.	982 E O 28
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al pardo Ventura Martínez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 102, á descargarse de la culpa que ie resalta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 Incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juagado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Habana 18 de Abril de 1888.—Carlos Q. de Ja Torre.—Por mandato ue su Sría., Francisco Ozeguera.
934 E O 28
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, eto.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, JJamo y emplazo á D. Nicomedes Car bailo y Carracedo, vecino de Tapaste y Secretario que fué del Ju/gado municipal del mismo, para que en el término de nueve dias se presénte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por infidelidad eu la custodia de documentos; cierto y seguro de que ai así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ae la causa.—Jaruco 21 de Abril de 1883.-José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sáhchez. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.	936 E O 28
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Varona, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 22 años, criado de manos, de estatura regular y envuelto en carnes, para que dentro de nueve uias contados desde la focha se presento en este Juzgado á des-carga i se de la cuipa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro Je que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo

1
l|
!)1
M
? i i i
I
1
M
n
i 1 it
u
)(
n
L
(I