92
GACETA DE LA HABANA.
Administración principal de Hacienda de Santa Ciara.
A nuncio.
Habiendo sufrido extravío los comprobantes de cantidades pendientes de indemnización por cange de la moneda extranjera dispuesta por Decreto del Gobierno General de 20 de Octubre de 1876, pertenecientes á D. Manuel Arias y hermano y D. Manuel Alonso y Comp., por las sumas de 8 109 53f centavos y 8 149 431 centavos respectivamente, y como quiera que los interesados han solicitado se les expida un certificado que sustituya los expresados documentos, se hace público por este medio y por el término de quince días á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por terceras personas sobre los comprobantes de referencia; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, ss procederá á su anulación y á la expedición de los certificados que se han solicitado.
Santa Clara Diciembre 30 de 1887. El Administrador Principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana-
RECAUDACION" EN ESTE DIA.
		En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.		Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.			
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés					10221 07 	 4310 28 	 187 65		10221 07 4310 28 187 65
			
» Multas por infracciones 			 a Resultas de 1885 á 86		5 54 		5 54
	Surtía..,,	14724 54 		14724 54
I	mpuestos.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 » el de 10 p.§ sobre		1770 63 		1770 63
» el de consumo de			
Parala! Junta de Obras . del Puerto. !	Por el de 25 i cts. portone-| lada de des- j- carga	 | Poreldeatra-| que, pontón 1 y draga		93 64 	 7 62 		93 64 7 62
	Total		16596 43 			16596 43
COMPARACION.			
	EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos		 Idem hasta igual día del año anterior....				178700 16 190869 07
	De menos en 1888			12168 91
Habana 12 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Yto. Bno. El Administrador, La Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Matanazs
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate las reparaciones que han de llevarse á efecto en el puente dé Bailón, de orden del Sr. Alcalde se hace presente haberse señalado las ocho y media de la mañana del día 24 del que cursa, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates; advirtiéndose que será requisito indispensable para hacer reparaciones acreditar el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de 220 pesos oro ó en valorea públicos; que no se admitirá proposición que exceda del importe de las obras, las cuales han sido presupuestadas en 4313 pesos 51 centavos en oro; que los 220 pesos depositados por el que resulte rematador permanecerán en Caja ■como fianza definitiua, y por último, que el contratista se
ajustará en un todo á los pliegos de condiciones facultativas y administrativas que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Enero 9 de 1888. Manuel del Portillo.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el serv'cio de los Hospitales Militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar el día Í4 del mes de Enero próximo á las doce en punto de su mañana en la oficina de la Jnnta Especial Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.
Lo que se comunica al público para que las personas que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo di-rijirse en los anteriores á la oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de las dimensiones y clase de los paños é informarse del precio límite y condiciones bajo las cuales ha de verificarse esta contratación, cuyos documentos estarán de manifiesto todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde.
El autor de la proposición, que obtenga la aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda ob'i-gado á satisfacer á la Gaceta oficial elimporte de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.—El Secretario, Juan Benedid.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Par-diñas.
Modelo de proposiciones.
Don N......N.... vecino ó del comercio de.......en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital el día.... (en letra) de cuatro mil trescientos paños de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado con la rebaja <lel...tanto por ciento (en letra) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.
Comandancia déla Guardia Civil de Cienfuegos.
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de esta Comandancia y de la de Sancti-Spíritus, que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupaciónn, el día 25 del corriente mes á las doce de la mañana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 2 de Enero de 1888.—El Teniente Coronel, Felipe Dulauto.
Cuerpo de la Guardia Civil. -Comandancia de Santa Clara-
Segunda agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Sagua, Remedios y Santa Clara que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que desen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de la última Comandancia situada en esta capital, todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Coronel Teniente Coronel Jefe de la agrupación, el día 25 del mes actual, á las doce de su mañana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego v demás documentos que corresponden. Santa Clara l.° de Enero de 1888. El primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ayala.
Orden de la plaza del día 13 de Enero de 1888.
Servicio para, el día 14.
Jefe de día—El Comandante del 2p Batallón de Artillería Voluntarios, D. Fernando Molina.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—2o Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.-Regimiento Infantería de la Reina-Batería de la Reina.—Artillería de Ejército., Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en Ídem.—El 3o de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una cen-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Ver-daguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos D? Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y D? María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre, de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo‘la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Fosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta deí artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nomb ado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta ciudad; por el Este con «1 ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfiedo^Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se cunsidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.