GACETA DE LA HABANA.
54 3
i Melena, soltero, labrador y de 32 años, para que dentro il término de nueve días á contar desde la primera publi-ción de este edicto se presente en la cárcel de este partido descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ;ue en este^ Juzgado por hurto de un caballo de Don Juan maro Canillo; cierto y seguro de que si así lo verifica se oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le clarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la 3y y por bastantes los estrados del Juzgado para que con os se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— n Antonio 14 de Marzo de 1888.—Ignacio de Castro,—Por andato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo andado libro la presente que se publicará por tres núme-3 consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana—San atonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.
629 E O 18
|D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-I lo Estanislao Sandoval (a) Figurín, soltero, de 15 años, este vecindario, aprendiz de tabaquero é hijo de Epifa-py de N»colasa, para que en el término de nueve días á atar desde la fecha de la primera publicación de este 1 teto se presente en este Juzgado, sito‘en la calle de San \ guel número 37, á evacuar un acto de jnsticia que le está : 3venido en cansa que se le sigue en unión de otros por 1 rto á Don Jesús Mufiiz; cierto y seguro de que si así lo ; itere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ' le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-| i del Juzgado para los trámites ulteriores del procedí-ento.—San Antonio de los Baños 8 de Marzo de 1888.—
8 lacio de Castro.—De ord^n de su Sría., Agustín Castro, para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, ro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
618 E O 18
n Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al molo Valentín González, cuyas generales se ignoran, á fin que en el término de nueve dias contados desde la fecha L presente en este Juzgado, sito Teniente Bey número 104,
; odtestar los cargos que le resultan en la causa que se le ; ue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le
•	á y administrará justicia y de lo contrario se le declarará | elde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado
•	i quienes se entenderán los trámites que le resulten en I nisma.—Habana 12 de Marzo de 1888.—Federico Mora.
*or mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.
622 E O 18
"I Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de H esta villa y su partido,
p Por' este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-
I	zo á D. Francisco Pacheco y González, cuya naturalidad
i	consta, vecino del Caimito, soltero, como de 28 años de
•	id, labrador é hijo de Don Manuel y doña Carmen, para o í dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública
0	esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la •o sa que se le sigue por lesiones á 1). Pedro Borges; cierto 3 sguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará :b ba y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará ni elde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por H tantea los estrados del Juzgado para los trámites ulterio* m del procedimiento.—Guanajay 12 de Marzo de 1888.— IB ;uel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
628 E O 18
II	a Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-
piedad del distrito del Cerro.
v Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
1	rcelino y Don Nicolás López y Morales, ambos hijos de II Román y doña Norberta, naturales de Puentes Grandes,
•o ados, coche--ros, de 20 años el primero y 18 el segundo,
IB a qué en el término de nueve dias se presenten en este II .gado á descargarse de las culpas que les resultan en la •o sa que se les sigue en unión de otros por homicidio de H j Antonio López Casas; ciertos y seguros de que si así lo Ji ¡en se les oirá y administrará justicia y en caso contrario sbb in declarados rebeldes y contumaces é incursos en las jH as de la Ley y se les tendrán por bastantes ios estrados dt Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana ¿•1 e Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de si Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eé .res números de la Gaceta oficial libro la presente en la IB Dana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.
630 E O 18
£ Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-H cía del distrito de Monserrate.
fk\ Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em-gH so á D. Manuel Valdés, natural de esta ciudad, soltero, cS 13 años, tabaquero é hijo de la Real Casa de Maternidad, iq a que dentro del término de nueve dias se presente en la cc Del de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-itl n la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto; ora to y seguro que si así lo hiciere se le administrará jus-11 a y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bas-•4 tes los estrados del Juzgado para los trámites que ocu-wi i.—Habana 12 de Marzo de 1888.—Alejandro Laurel-— su mandato, José M? Espinosa. Y para que lo dispuesta ,enga efecto libro el presente en la misma fecha.—José 3N Espinosa.	624 E O 17
£ Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan* Ij cia interino del distrito de Belén, etc. i] Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llame y emplazo á £>. José Pastrana, cuyas generales se ignoro! . para que dentro del término de nueve días se presente eí ?ste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en lis ausa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si ai lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida
ii	u ícia, y de no se le declarará rebelde y le parará los per-
j u ios consiguientes.—Habana 13 de Marzo de 1888.- Fulleo ció de la Vega.-Por mandado de su Sría., Waldo A. [Illa.	612 E O 17
iH Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia
y| del distrito de Guadalupe.
jj Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á |Í3 florentino Vázquez y Alvarez, natural de Asturias, sol-te , de 27 años y dependiente, á fin de que dentro del tér-|raí o de nuera dias contados desde la publicación del pre-B»i 0 comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, á respon-cll de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue kx estafa á D. Manuel González; cierto y seguro que si así ' o ace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so declarado rebelde y contumaz y por bastante los estra-[31 del Juzgado con quien se entenderán los trámites poste» >res del juicio.—Habana 13 de Marzo de 1888.—Ramón ía de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
609 E O 17
£ i Manuel de la Concepción, Juez municipal de esta ciu-[ * dad y su partido jndicial y en funciones del de primera
I, instancia de ella por estar disfrutando de licencia el . que ejerce dicho último destino en propiedad, jj Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em-p< o á Don José de León, cuyas generales se ignoran; para K q| dentro del término de nueve dias comparezca en la cár-|b pública de esta ciudad á descargarse de la culpa jue le lta en la causa que se le sigue en este Juzgado contra jutonio Denis y Galván por hurto de aves; cierto y se-
guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara^ rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 8 de Marzo de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
621 E O 17
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mí, en causa criminal que instruye por incendio en la casa de vivienda del sitio ‘ ‘Santa Ana,” ubicado en Catalina de este partido, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar el referido hecho ocurrido como á las cuatro de la madrugada del dia veinte y nueve del corriente; así como á las que sepan quién ó quiénes hayan sido los autores, para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente comparezca en este Juzgado á declararlo.—Güines 3 de Marzo de 1888.—Francisco Muñoz.	582 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Eufemia vírgeD y mártir y San Niceto y San Ambrosio de Siena obispos.
[Circular en Belén.]
Vapor Isla de Pinos.—Este hermoso y rápido vapor destinado á hacer la travesía entre Batabanó é Isla de Pinos, saldrá del primero de dichos puntos el Jueves por la tarde en viaje extraordinario para dicha Isla, á la llegada del tren que sale de Villanueva á las dos y cuarenta de la tarde.
Sus propietarios que no omiten sacrificio alguno porque el pacaje reciba un esmerado trato, unido á las buenas condiciones del barco hacen que la navegación en él sea agradable y cómoda.
Lo avisamos á los señores temporadistas y á los que deseen pasar los próximos días de fiesta en aquella hermosa y saludable Isla.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.	•
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco "Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
C ano, D. Francisco Kuíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubníll (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
CKuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Gnanajayabos, D. Luciano Carrefío. j Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residentejen Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matan zas > D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardeíl.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melebor Figuero. ‘
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles,
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera,
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera,
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano ( ,arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.	•
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rancbnelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. J osé Bofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D.^Jbsé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Gruz.|
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento^ Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario délAyuntamiento# Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
ANUNCIOS.
OBRA DE SAN MIGUEL.
EL DESTINO: Ejercicios dados por el R. P; Félix, S. J. en la Iglesia da Nuestra Señora de París. En casa de Téqui, Librero-Editor de Ja obra de San Miguel, 85, Rué de Rennes, París. Precio: 3 francos.
Este volumen contiene seis hermosos discursos del Orador de Nuestra Señora, en cuyas páginas se baila el estilo sublime de las conferencias. Pocos oradores han reunido las dotes del R. P. Félix, para desarrollar una idea con tan asombrosa extensión y tan notable claridad. Al leer los discursos de este célebre Padre, desde la primera línea basta la última se figura uno surcar embarcado las tranquilas aguas de un rió majestuoso y profundo, de donde se goza con entera libertad de todas las bellezas que le rodean. Y á la manera de un piloto que conoce perfectamente su derrotero, nos conduce el Padre, sin el menor vaivén, ai objeto que se propone. Este volumen, que es el primero de una serie que reproducirá los*discursos inéditos del ilustre Jesuita, contiene los siguientes: I. El Destino ante la vida humana. II. Existencia y certeza del Destino. III. El Destino está fuera del mundo y del tiempo. IV. Nuestra vida en el tiempo no es más que una peregrinación bácia el Destino. V. Consecuencias de la vida. VI. Dios sólo es el Destino del hombre.
/Anales de la Reparación.)
