___AÑO L,—Núm. 3.	Miércoles 4 de Enero de 1888.	TOMO 1.—Pag. 17.
^ZEURIOZDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PRKCXOai	S17BCR1CI01V.
PVWOM IMS SnCTSOJEMCOJEOIlW.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$
El pago de las suscriciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso ha consultado á este Gobierno General la improcedencia de la admisión de la siguiente demanda:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por D. Jaime Carace-na como curador del menor D. Enrique de La-ra y Leyes, contra providencia de la Intendencia general de Hacienda, que declaró vacante y de libre disposición del Estado un oficio de Procurador del Juzgado de San Antonio de los Baños sin opción á indemnización.
Resultando: en lo pertihente de antecedentes gubernativos, que D. Tomás Lara y Bal-maseda renunció á favor de su nieto el menor D. Enrique de Lara y Leyes, un oficio de Procurador del Juzgado de San Antonio de los Baños; que sin embargo, entendiendo la Intendencia general de Hacienda que no se le habían cumplido todas las formalidades indispensables para la aprobación de la renuncia, dictó la providencia que es objeto de la demanda; que comunicada dicha resolución al demandante, como curador del menor Lara, en diez y ocho de Enero próximo pasado, según su pró-pia.confesión hasta diez, y nueve de Abril siguiente, no interpuso el presente recurso; que en tal concepto la Sección opinó que la demanda resultaba deducida fuera de término, y por tanto inadmisible; y que el Letrado D. Narciso Dávalos en representación del actor é impugnando el anterior parecer motivado, alega que contado el término para la presentación de la demanda desde el diez y ocho de Enero, aparece verificada en tiempo hábil; que aun cuando así no fuese, en la expresada fecha sólo se citó al demandante para que compareciese en la Intendencia á recojer los documentos por él presentados y en el acto de la comparecencia era cuando debía practicarse la notificación administrativa de la resolución interpelada, y por último, que en todo caso, habiendo sido consultada al Ministerio de Ultramar dicha resolución, el plazo para acudir contra ella á la vía contenciosa, no puede correr mientras esa consulta esté pendiente.
Considerando: que es indudable el hecho de que comunicada al actor la providencia de la Intendencia en diez y ocho de Enero próximo pasado hasta el diez y nueve de Abril inmediato siguiente, no se interpuso esta demanda.
Considerando, en tal concepto, que lo fué vencido el plazo fatal de noventa días señalado al efecto, porque el precepto de que los plazos señalados por días en el procedimiento contencioso se entenderán de días útiles y no comprenderán el de su fecha ni el de su vencimiento, sólo es aplicable al procedimiento mismo,
el cual no empieza hasta que los Tribunales asumen la jurisdicción para conocer del negocio.
Considerando: que en el expediente gubernativo no aparece ningún antecedente que confirme lo manifestado por la representación actora, respecto á que con fecha posterior, el 18 de Enero, fué cuando sejpe hizo la notificación administrativa de la resolución que impugna.
Y	considerando, en fin, que carece de todo fundamento la última de las razones alegadas por dicha representación en apoyo de su impugnación, pues el plazo para acudir á la vía contenciosa empieza á correr en todo caso desde la fecha de la notificación de la providencia que causa estado, y por otra parte ni al Ministerio de Ultramar aparece hecha consulta alguna sobre la procedencia de la providencia de que se trata, ni en caso contrario podía aquélla suspender el curso del término! para interponer la demanda, ó de producir, ese efecto resultaría que la resolución de la Intendencia no sería definitiva, no habría causado estado tampoco, y de consiguiente no cabría contra ella el recurso contencioso.
La Sección como parecer definitivo opina que esta demanda es inadmisible por extemporánea.—V. E. resolverá.»
Y	de conformidad con el preinserto dictamen declaro improcedente la admisión de la demanda de que se trata.
Habana 30 de Diciembre de 1887.
Subas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Policía Urbana.
•	Circular.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se recuerde á los Ayuntamientos de esta Isla el deber en que están de observar estrictamente las prescripciones del Reglamento de 22 de Diciembre de 1885, en los expedientes que se refieren á la conservación, apertura y cierre de caminos y serventías públicas; pues en mucho6 de los que cursan los Gobiernos Civiles de Provincia á esta Superioridad, no existe el plano topográfico qne dispone el art. 2.° del citado Reglamento; no aparecen las convocatorias de que habla el 3.°, ni consta que se haya dado audiencia previa á los que se crean perjudicados por la pretensión de los causantes, faltando asimismo la designación de Perito á que se contrae el art. 4?
Los Gobiernos Civiles, por su parte, al recibir de los Municipios estos expedientes, cuidarán de ver si se ha cumplido con todo lo que el repetido Reglamento dispone, y caso de existir alguna omisión, los devolverán para que se subsane, y ya completos, resolverán so • bre el asunto, previo informe de la Comisión Provincial según determina el art. 7?
De esta manera, y si por efecto de la resolución que se menciona se interpusiese recurso de alzada para ante este Gobierno General, podrán tenerse á la vista las diligencias revestidas de todas las formalidades legales.
Lo que de orden de S. E. comunico á Y.... para su conocimiento y fines que se indican; sirviéndose V.. acusar recibo de la presente, y manifestar que se ha he cho á saber á todos los Ayuntamientos de la Provincia.
Habana Diciembre 29 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de....
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 28 de Noviembre último y bajo el número 1232 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vacante la Promotoría Fiscal del distrito de Baracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, por promoción de Don José Ferrer y Parrilla, cuyo cargo corresponde proveer en el turno segundo de los establecidos en el artículo segundo del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, y no habiendo ningún Promotor sustituto que tenga solicitada su colocación en la Isla de Cuba; de conformidad con
10	prevenido en el artículo 11 del mencionado Real Decreto, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se considere cubierto dicho turno y se pase para la provisión de esta vacante al tercero que es el que sigue en orden.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 28 de Noviembre líltimo y bajo el número 1231 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vacante la Promotoría Fiscal del distrito de Baracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, por promoción de D. José Ferrer y Parrilla, cuyo cargo corresponde proveer en el turno l.° de los establecidos en el artículo 29 del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, y no habiendo ningún cesante que tenga solicitada su reposición en la Isla de Cuba; de conformidad con lo prevenido en el artículo
11	del mencionado Real Decreto, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se considere cubierto dicho turno y se pase para la provisión de esta vacante al 29 que es el que sigue en orden,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 27 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 8 del actual y bajo el número 1230 la Real orden siguiente:
“Excmo. 8r.—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana de 12 de Noviembre próximo pasado y de conformidad con lo prevenido en el artículo 38 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 y Real orden de 22 de Octubre de 1884, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la propuesta para Magistrados suplentes de dicho Tribunal, durante el afio de 1888, y en su virtud nombrar para los referidos cargos á D. José Quintín del Pozo, D. Arturo Amblard, Don José Agustín Duque de Heredia, D. Luis Gonzaga del Mármol, D. Antonio González de Mendoza, D. Rafael Maidagán, D. José María Meléndez y D. Antonio Corzo y Barre—, ra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 8 del actual, y bajo el número 1229 la Real orden siguiente
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial del Presidentes