1044
GACETA DE LA* HABANA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-' Pío ...........
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado.............
Parala! Por.el d® f
Junta I cU,- P°r tonelada de
de
Obras
del
Puerto
descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
78 17 ........
54 55 ........
40 77 ........
78 17
54 55 40 77
Octava.—Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y demás efectos del remate que durará todo el ejercicio económico de 1888 á 1889, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde, y caso de inconformidad de los interesados podrán recurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Novena.—El abono de la suma correspondiente á la dosaVa parte á que se refiere la condición tercera se efectuará presisamente dentro de los primeros días de cada mes, en la inteligencia que la falta de cumplimiento de este requisito, siempre que requerido el rematador no efectúe el ingreso inmediatamente, dará lugar á la rescisión del contrato y pérdida del depósito que tenga constituido en fianza el cual quedará á beneficio de los fondos municipales.
Cruces 19 de Mayo de 1888.—Marcial Lacoste.
TOTAL....	18086 40 . ...	18086 40
Hospital Militar del Príncipe-
COMPABACION.
Epocas ,	Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por todos conceptos ........................... 18086 40
Idem basta igual día delafio anterior.... 16045 15
De más en 1888...í............ 2041 25
Habana lo de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador, Jwm M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de Casiguas-
Acordado por el Ayuntamiento de mi presidencia la subasta de los arbitrios Corral de Consejo y Vendedores de los no comprendidos en las tarifas de subsidio industrial, para cuyo acto se señala el día 22 del entrante mes de Junio y horas 12 de su mañana en esta Casa Consistorial, para cuya subasta han de ceñirse los interesados á los pliegos de condiciones publioados en la Gaceta oficial correspondiente al día de ayer, se hace público por este medio, á los fines consiguientes.
Casiguas y Mayo 28 de 1888.—Domingo Fragoso.
Ayuntamiento de Cruces-
presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia, en sesión extraordinaria de hoy sacar á pública subasta por todo el ejercicio económico de 1888 á 89 el arbitrio «Vendedores de Billetes y Prendas» con arreglo al siguiente pliego de condiciones, se ha señalado para el acto del remate el día 21 del entrante mes de Junio á las 8 de la mañana en el salón de sesiones de esta Casa Consistorial.
Cruces 19 Mayo de 1888.—Marcial Acosta.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Vendedores de Billetes y Prendas»
Primera.—Consiste este arbitrio en un peso mensual que el rematador exijirá y hará efectivo á todo el que se dedique á la venta de billetes de la Lotería y prendas, de cualquiera clase que sean, siempre que no justifiquen hallarse físicamente impedido para dedicarse á otra clase de trabajos ó industria, pues en este caso no abonará impuesto alguno.
Segunda.—El producto de este arbitrio ha sido fijado por la Corporación en la suma de ciento cincuenta pesos oro, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra el total de la cantidad estipulada, no venga acompañada de una carta de pago expedida por la depositaria del Ayuntamiento,. en que se acredite haber constituido en depósito el ciñco por ciento de la suma que se proponga, ó en su defecto de una carta fianza inscrita por personas de responsabilidad y que á juicio de la comisión sea bastante á garantir su oferta; cuyo depósito ó fianza se devolverá á todos una vez vérificado el remate, menos al que resulte adjudicatario, que no podrá retirarla hasta no cumplir su compromiso.
Tercera.—El abono del importe de este arbitrio se efectuará por el rematador por meses adelantados, verificando el primer pago el día que tome posesión del servicio que se le encomienda.
Cuarta.—Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se entregarán al Sr. Presidente de este Ayuntamiento ó en la Secretaría del mismo, expresándose en él después de la dirección, lo siguiente. Proposición al arbitrio «Vendedores de Billetes y Prendas.»
Quinta,—Las proposiciones se presentarán por los interesados en la forma expresada en la cláusula anterior en la Secretaría del Ayuntamiento hasta las cinco de la tarde del día anterior al fijado para la subasta, y las restantes, en el momento de constituirse la Junta en la sala de sesiones de esta Casa Consistorial para efectuarla.
Sexta.—Después de adjudicado este servicio con las formalidades de estilo, no se admitirá al rematador petición alguna en que solicite rebaja en el tipo del remate, ni rescisión del contrato, siempre que lo haga por incidente que ocurra que no sea dable evitar al Municipio.
Séptima.—Bn el caso de resultar dos ó más postores iguales, siempre que estas sean las más ventajosas, Se abrirá puja oral por espacio de cinco minutos, adjudicándose el servicio al mejor postor; siendo de cuenta de éste el aboco del papel sellado que se invierta en el expediente y costos de los anuncios en el Boletín oficial y Gaceta de la -Habana.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrió, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios 6 ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino y del comercio de.......ente-
rado del pliego de condicionery precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Pecha y firma.
Real Osa Hospital de San Lázaro-
Dirección y Administración.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la venta á censo redimible de los lotes de terreno E. y G. de la manzana número 35, del reparto de la estancia de San Lázaro, que han sido solicitados, se anuncia al público á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan á esta Oficina á las 12 del día 20 de Junio próximo venidero, donde ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno General, y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicho Centro superior, tendrá lugar la subasta de los mencionados lotes de terreno, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación; en concepto de que el plano de reparto y demás antecedentes de la materia, se hallan en este Establecimiento á disposición de los que quieran examinarlos todos los días há-bilez de 11 á 4 de los mismos, y que dichos terrenos han sido valorizados á razón de 60 y 80 cts. oro la vara, advirtiéndose que no concuniendo licitadores que mejoren las ofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicadas á favor del que las ha solicitado.
Hahana y Mayo 30 de 1888.—El Director Administrador, Doctor Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo lo El censatario está obligado á reconocer á censo redimible, y á un cinco por ciento anual el capital que resultase como valor de las varas de terreno que tome.
Art. 29 Será de su cargo el pago del plano por loi tes que le forme el Ingeniero del Asilo para su uso, as como el de la copia que del mismo se saque para agregar al expediente.
Art, 3o Será así mismo de su cargo el pago de derechos de las dos primeras copias de la escritura que se otor-
gue al efecto; una para el rematador y otra para el Hospital; como igualmente los de alcabala, toma de razón de las dos copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran.
Art. 4ó Está obligado igualmente para ser opositor, á abonar adelantado, como lo verificará en lo sucesivo enasta Dirección, el censo anual á razón de un cinco p § sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que ha de tomar: sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones^, y cuyo abono se hará precisamente en oro.
Art. 5.® Queda también obligado á cercar él, ó los lotes que obtenga dentro de los 15 primeros días de verificado el remate, y á fabricarlos dentro del improrrogable término de seis meses, con el objeto de dar mayor garantía á los intereses de este Hospital.
Art. 6o El acto de la subasta tendrá lugar en la Oficina de la Direoción y Administración de este Establecimiento, ante una Comisión nombrada al efecto por el Gobierno General, y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicho Centro Superior á las 12 del día 20 de Junio próximo venidero, donde se oirán proposiciones por espacio de diez minutos, y se hará la adjudicación á favor del mejor postor que ya hubiese hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir en el acto.
Art. 7o Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana y Mayo 30 de 1888.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez v Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca, rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de-D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrad» Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreaB de las de la hacienda Caunao, barrio da Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quine» de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del día 2 de Junio de 1888:.
Servicio para el día 3.
Jefe de día.—El Teniente Coronel dei 1er. Batallóla Ligeros de Voluntarios, D. Manuel Vallo.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.— 1er. Batallón Ligeros de Voluntarios;
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2® de la Plaza, D. Prudencio IRegoyos.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, D. Cesáreo Rapado,
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejé rcita de Cuba.
Habiendo sufrido extravío el abonaré número 127 expedido en 16 de Diciembre de 1886 por el segundo Batallón del Regimiento de San Quintín del Ejército de Cuba á favor del Batallón de Cazadores del mismo nombre y Ejército por valor de cuarenta y ocho pesos cuarenta y un centavos oro, cuyo cuerpo reclama un duplicado; y antes da proceder á la expedición de éste, se avisa al público, para en caso de haber sido encontrado por persona alguna, 1» presente en esta Comisión, dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y de la Habana; en inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin valor el citado abonaré número 127, con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 27 de Octubre del año próximo pasado.
Aranjuéz, 20 de Abril de 1888.—El Coronel -Teniente Coronel Jefe, Juan Copella.