üéüí sa a-eea ' 3 ë * s bmi iza
GACETA DE LA HABANA.
1021
Arfc. 5q En el caso de que el pedido no reúna las liciones contenidas en el artículo 3o le será devuelto no lo repusiese se adquirirá por su cuenta bajo las bajel artículo anterior.
Art. 69 El Ayuntamiento abonará el importe del maíz inistrado por mensualidades corrientes, no haciendo ija ni indemnización de ninguna especie por causas im-ristas que no pueda evitar.
Art. 79 Para ser licitador se requiere el depósito pre-en la caja municipal de cincuenta.pesos en oro que le ,n devueltos en el acto á los que no resulten rematado» quedando el del que no lo sea como garantía para res-ler al cumplimiento del contrato.
Art. 8o Las proposiciones se harán en pliegos cerra-expresando los licitadores en ellas precisamenten el á que se compromete suministrar el maiz entregándo-m el mismo acto de la subasta á la Comisión no pu-ido sustituirse por otro pliego. Si resultase dos Ó más josiciones iguales se abrirá por espacio de diez miuu* puja á la llana.
Art. 9o Es de cargo del rematador todos los gastos ►ublicación correspondientes al remate, el reintegro del b! sellado dejado de usar en este expediente y el medio ciento que pertenece á la Hacienda, caso de rédalo.
Modelo de proposición.
Don N.......N......vecino de la calle de......N......
ee rado por,los anuncios y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial que se convocan licita-oo 5S para el suministro del maiz, se compromete á tomar-n su cargo en el ejercicio económico de 1888 á 1889 con ee icta sujeción á los requisitos y condiciones que en el
ii cado pliego se exigen por la cantidad de.....(aquí la
o« tidad en letras por fanegas ó arrobas) Regla... de...
oo 888.
I Regla Mayo 13 de 1888. El Presidente interino, 'J ne Garau. Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, II luel Fernández. Hay una rúbrica. El Vocal Síndico Juan Prats, Hay una rúbrica.
■■ Es copia conforme á su original. Regla 21 de Mayo o« 1888. El Secretario, José M. Sánchez.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
9 Anuncio..
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del m ;1 amento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Di-u .or de Administración Militar, y no habiendo tenido ee :to por falta de proponentes la contratación de los ar-tt) los, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal id rio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería •o necesita este Hospital durante el año económico de 8 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el ,n¡ bunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mis-:i ? precios, plazos y condiciones que la anterior, que tentó lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á J 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Direc-• i i Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deis a interesarse en la misma, concurran á la hora y día tfl los ante el Tribunal de subastas, que estará constituido •$ a Oficina de la Administración Militar de este Hospi-*t pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 «o Junio citado para su celebración, con objeto de infor-rse de los pliegos de condiciones y precios límites que I t de regir en la subasta, los cuales estarán de manifies-t m esta Dirección Administrativa délas 8 de la mañana : de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y $$ recieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Ad-w uistración Militar, están obligados á satisfacer á la Ga-a y BoletÍD oficial de esta ciudad, el importe de los : incios que hubieran insertado, haciéndolo del total im-T| te si. uno solo verificase el suministro de todos los rail ■?, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si re por varios ó ramos separados.
Habana 30. de Mayo de 1888.—El Director Admi-U j trativo, Casildo Beotas,
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino y del comercio de.......ente-
ra o del pliego de condiciones y precios límites para la su-;¿T; ta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta H dad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos
■	V inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, ijgj ?tal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y -: i. rotería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Pla-
ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, ¡I os precios límites citados con la rebaja del tanto por A] ato en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las -■ a diciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á í á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de
■	;o de depósito por tal y cual suma, correspondientes á lotes'expresados.
Fecha y firma.
Real Casa Hospital de San Lázaro
Dirección y Administración.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido diser se saquen de nuevo á remate los suministros de le-, combustible, calzado, ropa, aves y huevos, que nece-esta Real Casa durante el año económico de 1888 á 89;
y debiéndose celebrar dicho acto á las doce del día 13 de Junio próximo venidero en esta oficina ante una comisión nombrada por el Gobierno General, y presidida por el Sr. Jefe de la Sección de Administración de dicho Centro Superior, se anuncia por este medio para general conocimiento; advirtiéndose que los pliegos de condiciones á que deberá ajustarse dicho remate, se encuentran de manifiesto en esta Dirección y Administración todos los días hábiles de 11 á4 de los mismos, y que los gastos que origina la publicación de esta convocatoria son de cuenta del rematador.
Habana, Mayo 29 de 1888.—Dr. Anastasio Saaverio
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.—Secretaria.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones para la subasta de los suministros de esta Casa durante el año económico de 1888 á 1889, así como también fué aprobado el pliego de condiciones por el arriendo del Derecho de Plancha á los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana por el término de los años económicos de 1888-89 y 1889-90, Biendo asimismo aprobado el pliego para la venta del sebo existente en el Asilo, y el que produzca la matanza de reses en el próximo año económico, la Junta Económica del mismo en sesión de esta fecha, ha acordado se publique este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, fijando el día 26 del mes próximo de Junio á las 9 de su mañana, para la subasta de los suministros de víveres, efectos de lavado, alumbrado y culto, pan, carne, ropa y géneros, alimentos de enfermería, medicinas, calzado, útiles, derecho de planchas y venta de sebo, por el orden que queda expresado; debiendo hacer presente que los pliegos de condiciones de todos estos servicios, estarán de manifiesto todos los días hábiles y en las horas de oficina, en el Negociado de Beneficencia de la Excma. Secretaría del Gobierno General, y en las oficinas de esta Casa General (Mazorra) á todas horas y todos los días para que puedan enterarse los que lo deseen, de sus pormenores á satisfacción.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro 26 de Mayo dfe 1888.—B1 Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Qanel y Romaelle.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez y Cabrera, á nombre de D9 María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de MarsilláD, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende,- ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta DÚmeros de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la plaza del dia 30 de Mayo de 1888.
Servicio para el día 31.
Jefe de día.—El Comandante dei 4q Batallón de Voluntarios, D. Francisco Alfonso.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—4q Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—El 2q de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en idem.—El 3q de la misma, D. Francisco Sobredo.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 30 de Mayo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 234 p.§ y cierra á de 233é 2331 p, g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g 1>. oro. /
Idem idem y 2 idem............................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1* á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Idem del Ayuntamiento.....	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial.,..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipoteca-
rio de la Isla de Cuba...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alambrado de Gas................
Compañía Cubana de alambrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagna la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritns.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas................
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
15$ á 16 p.g P- oro.
10* á 10* p.g D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
52* á 63 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
10* á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
11* á 13 p.g D. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de las últimas ventas.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cnba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España		1	í 4$ á	7 p.g	P. oro esp.		
	1 según	plaza,	feoba	y	oantidad.
Inglaterra		21* á 21* p.g		^ P.	oro	60 div
Franoia	 \	f ;*t*	P-o	P.	oro	3 d[v
	i 6* á 7		P.	oro	60 div.
Alemania	j	f 6* á '	r P-S	P. oro á		3 div.
	16 á 6	p-8	P. ero	á i	90 div.
Estados-Unidos	j	í 10 á, 10* p.g		P.	oro	3 d¡v.
	[ 9* 6 9*	P-o	P.	oro	60 d¡v.
Descuento mercanti]		8 y	10 p.	g annal oro y billetes		
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5$ á i Boooyes. Sin operaoiones.
rs. oro arroba segfi^Jn0
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4* reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO,
Polarizaoión 87 á 89— 4* á 4* rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor, 1
DE FRUTOS.
D. Cárlos María Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 30 le Mayo de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El moreno Leoncio Hernández sufrió varias heridas por la caída de un caballo que montaba. D. Manuel Echa-varría y Rodríguez se infirió una herida leve. El moreno