AÑO L-Núm. 78.
Martes 3 de Abril de 1888.
ÍOMO l.-Pág. 617.

BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PVMXOS JE» JE SJJSCRXCXOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
je**«,3Ec?jc«» je»je suscnmcxonr.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.......$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
10B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
.1
SECRETARIA.
'Sección de Administración. —A ywntamientos.
La Sección Contenciosa del Excmo. Consejo de
■	administración se ha servido dictar el siguiente fallo.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tri-81 anales de la Nación, Jefe de Administración de según' H a clase y Secretario general del Excmo. Consejo de II „dministración de la Lia de Cuba.— Certifico: que en H . pleito contencioso-administrativo promovido por D. H osé Granda y Miranda contra una resolución del Go-
■	ierno General por la que se declara que no deben co-I rarse por el Ayuntamiento de. Cienluegos los arbitrios
3 matanza y corrales sino en la forma acordada en 14 3 Febrero de 1880; la Sección de lo Contencioso se ha rvido dictar la Sentencia que con la diligencia de su iblicación dicen á la letra lo que sigue.—Sentencia: ii la ciudad de la Habana á 26 de Noviembre de 1887 Bj i el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del I onsejo de Administración de esta Isla pende entre BJ irtes de la una D. José Granda y Miranda, demandan-S| , representada por el Ldo. I). Antonio Govín y To-
■	es, y de la otra la Administración General del Estado H ¡mandada, y en su notpbre el Ministerio Fiscal, sobre pj vocación ó subsistencia de la providencia fecha 21 de i ñero de 1886 en que el Gobierno General de la Isla i j ¡claró ilegalmente creados por el Ayuntamiento de ■| ienfuegos, ciertos arbitrios y dispuso que para esta-H tcerlos en forma se instruyera el oportuno expediente, a n perjuicio de liquidar y reintegrar á los contribuyen H s lo que se les hubiese cobrado indebidamente. Resul-'"i ndo, en lo pertinente de antecedentes gubernativos H ie previa autorización, el Ayuntamiento de Cienf negos §j eó en 1880 el arbitrio llamado de rastro ó matadero,
| cual consistía en la exacción de un peso 30 centavos U )r la matanza y corral de cada res mayor, y de sesenta l¡ cinco centavos por cada una menor en la villa y de || ncucnta y veinte y cinco centavos respectivamente en U s barrios -rurales; que posteriormente y promulgada la H ey de presupuestos de 13 de Julio de 1885, reformó H cho arbitrio, creando en su lugar dos, uno de 6 y 12J i ntavos por kilo de carne de res menor y mayor res
■	¡ctivamente y otro de 30 y 15 centavos en iguales ca-H s en los barrios rurales; que contra la creación de los I levos arbitrios denominados productos del rastro, re-|] amaron, el demandante D. José Granda y Miranda y I ros, alegando que en su fondo eran contrarios al pre-I pto del artículo 8.° de la citada Ley de presupuestos,
S que además no se había observado tampoco para su Bj eación, el procedimiento establecido en el artículo 134-H ¡ la Ley Municipal; y que desestimada la reclamación H .r el Ayuntamiento y confirmado su acuerdo por el
■	obernador Civil, para ante quien se alzó Granda, ape-| éste de dicha providencia al Gobierno General, quien | ctó la que es objeto del presente recurso. Resultando
lo actuado en la vía contenciosa que contra la resolu-ra del Gobernador General, interpuso demanda, á mbre de Granda el Ldo. D. Antonio Govín y Torres, n la pretensión de que, por los fundamentos ya adulos en la vía gubernativa, se declarase que tanto los bitrios denominados «Productos del Rastro» ó «Mata-ro» carecían de validez, cuya pretensión reprodujo al ípliur la demanda, sin alegación de nuevos funda-antos; que el Ministerio Fiscal pidió que se confir-ira la resolución del Gobierno General impugnada r eDtender que los arbitrios en cuestión no entrañaban galidad ninguna, y que eon esas actuaciones se de-iró el pleito concluso para definitiva; Vistos, siendo

Ponente el Consejero D. Francisco Fontanals. Considerando: qiie las Autoridades administrativas, tanto en materia de contribuciones, como en cualquiera otra, pueden dictar ya sobre la forma, ya sobre la esencia de las mismas impuestas disposiciones generales, y que éstas nunca dan lugar al recurso contencioso. Considerando: que la anterior doctrina es aplicable al caso de autos, supuesto que en la demanda se pretende tan solo, que sea declarado nulo el establecimiento de un arbitrio municipal que se supone ilegal en el fondo y en la forma. Considerando que en tal concepto la reclamación traída á la vía contenciosa ha debido llevarse en todo caso ante el Superior gerárqnico en Ja vía gubernativa del Gobernador General ó sea ante el Ministerio de Ultramar. Considerando que las cuestiones de jurisdicción como de orden público que son, pueden y deben suscitarse y resolverse en cualquier estado del pleito. Fallamos: que declarando sin lugar esta demanda, debemos absolver y absolvemos á la Administración. Así por esta nuestra sentencia la pronunciamos, mandamos y firmamos. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr, Consejero ponente D. Francisco Fontanals estando constituida en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Conteneiov bajo la Presidencia del limo. Sr. D. Andrés Sitjar, asistido de los Sres. Consejeros D. José María Díaz y D. Francisco de Armas de que certifico, en la Habana á 26 de Noviembre de 1887. José Mendo, Secretario general. A sí mismo certifico que la enunciada Sección se ha servido dictar el siguiente: Sres. Presidente accidental. Díaz, Consejeros Armas, Mendoza. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra la sentencia recaída en este pleito dentro -del término reglamentario, expídase por Secretaría copia certificada de dicha Sentencia y de este auto y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General recomendando el oportuno acuse de recibo. Así lo acordaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 17 de Enero de 1888. José Mendo. Secretario general. Y para su remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1888. José Mendo, Secretario general. Vto. Bno. Díaz.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
Sección de, Administración.—Cárceles y Presidios.
Debiendo celebrarse á la una de la tardé del día 23 de Abril próximo en esta Secretaría General, la subasta para el taller de zapatería del Presidio Departamental de esta ciudad durante el año económico de 1888 á 89, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la misma, advirtiéndoles que el pliego de condiciones se halla de manifiesto todos los días hábiles de once á cuatro de la tarde en el Negociado respectivo.
Habana 27 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
Debiendo celebrarse á la una de la tarde del día 20 de Abril próximo en esta Secretaría Genera!, la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio Departamental de esta cindad, para el año de 1888 á 1889, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, para conocimiento de aquellas personas que deseen tomar parte en la misma, advirtiéndoles que el pliego de condiciones se halla de manifiesto todos los días hábiles de 11 á -áfc de la tarde en el Negociado respectivo.
Habana Marzo 24 de 1888.
Alberto de Quintana
Debiendo celebrarse á la una de la tarde del día 21 del próximo mes de Abril en esta Secretaría General la subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio Departamental de esta cindad para el año economicé de 1888 á 89, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer su publicación en la Gaceta y ‘Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellas personas que deseen tomar parte en la misma, advirtiéndoles que el pliego de condiciones se halla de manifiesto todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde en el Negociado respectivo, Habana 24 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana,
Asuntos generales.
Debiendo tener lugar en la Academia Militar de esta Isla, el día 15 del próximo mes de Julio, los exámenes para el ingreso en la Academia General Militar establecida en Toledo, de doce alumnos que se han asignado por Real orden de ocho del mes próximo pasado dirigida á la Capitanía General de esta Isla, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se hace público por este medio, con el fin de qüe llegue á noticia de los que deseen tomar parte en dicho concurso.
Habana Marzo 28 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Intendencia general de Hacienda.
V ista la instancia presentada por los vecinos de Remedios y Sancti-Spíritus, solicitando que se autorice á las Aduanas especiales de Caibariéu y Zaza para hacer las operaciones que tenían á su cargo las Colecturías de Rentas de aquellas localidades que fueron suprimidas para el actual ejercicio pasando á las mismas todo su archivo y documentación.
Teniendo en cuenta los favorables informes emitidos por la Administración Principal de Santa Clara, Intervención General del Estado y Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Intendencia se ha servido acordar á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. lo siguiente:
1? Las Aduanas especiales de Caibarién y Zaza tomarán el nombre de Administraciones Subalternas de Hacienda, y en este concepto quedan habilitadas para hacer toda clase de ingresos y pagos con arreglo á las disposiciones vigentes y en la misma forma que las demás dependencias de esta clase.
2. Los archivos y toda la documentación de las suprimidas Subalternas de Remedios y Sancti-Spíritus pasarán respectivamente á las Administraciones de Caibarién y Zaza cuidando de la conservación de lo que no sea necesario para la gestión corriente y poniendo en tramitación lo que sea así procedente.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1888.
Jorge AreUano.
Las Sras. que á continuación se expresan y á los cuales les ha sido reconocido derecho á pensión ó haber pasivo,*se servirán presentarse en el Negociado de Asuntos Generales de esta Intendencia para que se sirvan recoger la respectiva credencial y manifestar la caja por que deseen percibir sus haberes.
Doña Amalia de Valenzuela y Santisteban, Doña Teresa Orozco y Arascot, Doña Leopoldina Miyaya y Sanet, Doña María Modesta Silveira y Doña María de los Dolores de las Reigadas Suárez.
Habana 28 de Marzo de 1888.
Jorge Arellano.