GAOETA DE LA HABANA.
295

I líw'TiVífo al ^fe^tó una cnntid »d igual por lo meros al di*z por cí* n(o efectivo ^el valor de la rana y que loa tflulrs de d^ minio se encuentran afirrejrados 6 las r» feridas diligencias.
Y par» su insumido por tres números consecutivos de )a Gecetá oficial de la Habana se libra Ja presente tu Han Cristóbal á 8 de Febierodo 1888.— Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	345 'R 11
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber al público: que ¿t consecuencia de los autos seguidos por Don Francisco Pedroso y Pedroso, contra D* Carolina Lozada, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto en providencia devseis del corriente, á instancia del actor, se saquen por segunda vez á pública subasta por término de veinte dias, con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la tasación, la casa embargada y sus terrenos, situada en la calle de Pedroso sin número, cuadra entre las de Asunción y Cruz del Padre, fabricada en tres
!*j solé res marcados con los números 57, 58 y 59 en el plano hecho por el agrimensor’ D. Cristóbal de Gallego en el reparto ■ de terreno de la estancia “Carraguao, situada en el barrio del Horcón, tasada en cuatro mil cinco pesos veinte y un centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del rema-
Ite el día catorce de Marzo del presente año y hora de las doce, en la sala audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación con el rebajo ya expresado, y que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitaaores en la mesa del Juzgad" el diez por ciento de dicho avalúo, estando de manifiesto los autos en la Escribanía, sita calle de San Igna-. ció núm. 16, así como los títulos de dominio, con los cuales deben conformarse los licitadores. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1888.—Federico Mora y Valdés.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	881 R 10
c	1	—■ -.
EDICTOS-
, .......................................................
D.'Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Poi la presente segunda carta de edicto que se publica-I rá en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la I provincia, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Alvarez, na-I tu ral y vecino de San Diego de los Baños, soltero, labrador I y de 20 años; para que dentro de nueve días empezados á I contar desde la última publicación de este edicto coroparez*
I ca en la cárcel pública de este partido á descargarse de la I culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burto de I posturas 6 D. Emilio Enrique; cierto y seguro que de ha-I cerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario I se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estra-I dos del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio * -San I Cristóbal 7 de Febrero de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	341 E O 11
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia in- . terino del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Canelo, El Criollo, natural de Quivicán, soltero, como de 22 años y artesero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le ¡ sigue por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiré y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante lo* estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 9 de Febrero de 1888.—Federico Mora.—Por mandato d* su Sría., José B. Egea.	338 E O 11
D. Rpmón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Sosa y González, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 40 años y talabartero; para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio I se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena I que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por lesión es en riña; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 3 de Febrero de 1888.— Ramón María de Aráiztegui.—rPor su mandato, Rafael del Pino.	337 E O 11
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y bu partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Cuervo A rango, para que es el término de nueve dias comparezca en el Juzgado á la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones;
I derto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante I los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá-I mites de la causa.—Güines 7 de'Febrero de 1888.—Leopoldo I Cid.—Por mandado de su Sría., .Iu*n Bts. Díaz. Y para su I inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Güines I y Febrero 7 de 1888.—Juan Bautista Díaz.
339 E O 11
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un I sugeto nombrado D. Ramón y conocido por el Gago, natif-I ral de esta Isla, vecino de la Habana, como de 25 años y dependiente; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha Be presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra D. Francisco Bustelo por robo en edificio destinado al culto I religioso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y I administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 2 I de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, boro la presente en su fecha.— Rafael Ga-I liúdo.	287 E O 10
I Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ensebio Sorrondegui y Machín, hijo de Manuel y de Ra*
I mona, natural de Truoios, dependiente de comercio, solte-k ro. de 26 años y cabo segundo de la octava compañía del I sexto batallón de voluntarios de esta capital, para que dentro de nueve di as se presente en este Juzgado á contestar I los cargos que le lesulta en causa que se le sigue por estafa; I cierto y seguro de que haciéndelo así se le oirá y adminis-I trará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y con-I turnaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la noti-I flcación pendiente y demás trámites posteriores.—Hrbaña I Febrero 6 de 1888.—José Godoy Gaicía.—Por mandato de I su Sría., Nicanor del Campo.	323 E O 10
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al moreno José del Carmen Torre, natura] de la Ha-* baña y como de 16 años de edad; para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64. para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Francisco Javier Cabalo; oferto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los. estrados del Juzgado para todas les notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Febrero 4 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su t-ría., Br. Bernardo del Junco.
805 E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco del presidio Manuel Santaya Randoval, natural de Sevilla, soltero, de 80 años é hijo de Antonio y de Rosa i o, para quedentro de nueye dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Gregorio Pellicer; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y por bastante los estrados de] Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 8 de Febrero de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
327 E O 10
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo á Don Alfredo Alvarez Valdés, natural de la Habana, soltero, de 19 afios é hijo de D. Nicolás y D? Josefa, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia cd la causa que se le sigue por asesinato, frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará ■ rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 9 de 1888.—Federico Mora.— Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar, 1
332	E O i 10
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rosario Domínguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 24 afios de edad, jornalero é hijo de la morena Catalina García; para que en el término de nueve dias pe presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones graves al pardo Estanislao Junqué; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de] Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Febrero 9 de 1888.—Federico Mora.-Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
333	E O 10
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón González Díaz, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente, de 14 afios de fd&d é hijo de D. Ramón y doña María, á fin de que dentro del término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ¡ y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en ten- | aerán ios trámites posteriores del juicio.—Habana Febiero ¡ 4 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	309 E O 8
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel González Real, natural de Matanzas, soltero, de 24 años y jornalero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau*a que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere sede oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Enero 28 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Waldo A. Insua.
264 E O 8
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Cárdenas, natural de Guanabo, vecino de Jaruco, soltero, de 25 años, hijo de Vicenta y jornalero; y al pardo Leopoldo Rodríguez, natural de Palmillas, soltero, de 25 afios. jornalero, hijo de 7’omasa Felipa Cárdenas y vecino de Jibacoa; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que 1* s resulta en la causa que se les sigue por robo y lesiones; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado paralas ¡noti flcación es y demás trámites de la causa.—Jaruco Enero 80 de 1888.—José M* de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y j ara su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agolar.	286 E O 8
CON V OO ATORZ AS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia por el elector Don Manuel Vallejo y Llerandi, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Pablo Boza Piñeiro y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos y como no ha podido verificarse respecto de Don Francisco de la Paz Benítez, por no hallarse en el domicilio con que figura en las listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha que se verifique la citación por medio de la presente cédula que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números consecutivos de ía Gaceta oficia1, previniéndose que dentro de nueve dias á contar de la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 55, si lo ¡ estima conveniente á oponerse á la demanda; A cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no se persona le parará el mismo perjuicio que hubiere lugar en derecno. San Antonio á 24 de Enero del 888.—Agustín Castro.
, 348 C O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo de Quincuagésima.—Carnestolendas.— Santa Olalla 6 Eulalia de Barcelona, virgen y mártir.
(Circular en la Catedral.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almoiras.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefio.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentés) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.'
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrén, D. Luciano Carrefio.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arya.
Baracoa, D. Carlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carrefio.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefio.
Caibarién, D. Laureano López. /
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Péréz Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Caballas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
ICartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cien fuegos, D. Manuel Villalón.
Liego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufioz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefio.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefio.
Guamutas, D. Luciano Carrefio.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
(’uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefio.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carrefio.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefio.
Macuriges, D. Luciano Carrefio.
Matanzas, D. Luciano Carrefio.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefio.
1 Perico, D. Luciano Carrefio.