115á
GACETA DE LA HABANA.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 18 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Mayo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ¿ los deseos manifestados por D. Vicente Villacampa, se ha servido concederle, como gracia especial, pasaje de segunda clase por cuenta del Estado, para trasladarse á esa Isla Od los vapores-correos de la Gompañía Trasatlántica; entendiéndose esta concesión con arreglo al articulo 58 del contrato celebrado con la indicada Compañía. '
De Real orden lo comunico á V. E. para su, conocimiento y efectos consiguientes.”
. Y puesto el cúmplase por E. con fecha 13 del actual á la preinserta disposición, de su orden se publica ep la Gaceta para general conocimiento. Habana, Í8 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Comunicaciones.-Ae^óaaífo de Material.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta los arrastres de material desde el Almacén del Ramo á los muelles y paraderos y conducciones del mismo, desde aquéllos á los punteado nde se dirijan, durante el próximo año económico de 1888 á 1889.
Por arrastre de materiales telegráficos "desde el Almacén general á los muelles y parade-
Por trasportes de los materiales en los ferro-
carriles y fletes de buque.................. 800 ...
Total............ 8 1000 ...
CONDICIONES GENERALES.
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al siguiente modelo; en la inteligencia que no .será admitida proposición alguna que exceda del tipo presupuestado.
Modelo de proposiciones.
Don N........N......... vecino de....., enterado del
pliego dé condiciones para la subasta de arrastres de materiales telegráficos desdé el Almacén de esta Capital á los puntos dé provincias qué sean necesarios, publicado en la Gacéta oficial de esta ciudad- el día.se compromete á verificar dicha obra con sujeción al pliego de referencia por la suma de.....
2? Para tomar parte en la subasta, será necesario depositar previamente en Arcas Reales una suma igual a]
5	p.§ del importe del presupuesto, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al (diego de condiciones. Esté depósito se elevará al 10 p.§ del importe, dél remate, dentro del plazo dé cinco díás
6	contar desde la publicación definitiva de la subasta.
3? El contratista pondrá á disposición del Guarda Almacén los peones necesarios para el envasamiento de los materiales y para cargar éstos en los carretones y descarga de los mismos en los paraderos de los ferro-carriles y muelles.
4? El contratista abonará los fletes en los ferrocarriles y buques, y entregará en la Administración general en el mismo día que verifique las remesas, las guías de ferro-carriles y conocimientos de buques, que acrediten haberse hecho los servicios.
5? Las remesas se dispondrán por la Administración general, comunicando las órdenes simultáneamente al Guarda Almacén y contratista, quienes comprobarán las relaciones de material, cuyas salidas 3e dispongan.
6?' El contratista queda en la imprescindible obligación de remitir el material á los paraderos de ferrocarriles en el mismo día de quedar el material envasado ó al siguiente si no fuere hora oportuna, y respecto dé los materiales que se destinen á puerto de mar, deberán salir en el primer buque una vez efectuado el envase,
7a El contratista se obligará á pagar la conducción de los materiales que se le ordene á todas las poblaciones marítimas^ cuyos puertos estén habilitados para carga y descarga de buques, como asimismo á todos aquellos puntos de la Isla que tengan ferro-carril directo ó enlazado con las líneas férreas que parten desde esta Capital, aunque pertenezcan á Compañías distintas, debiendo preferir el contratista en igualdad de caso las vías terrestres á las marítimas, por ser aquéllas más seguras y rápidas.
8a Si el contratista dejara de cumplir cualquiera de las condiciones que antecede y no hubiere fuerza mayor que lo impidiese, perderá el depósito del diez por ciento que tuviese hecho, quedando á favor del Estado para responder á los perjuicios, y obligado á sostener el cumplimiento de su compromiso con todos sus bienes, derechos y acciones; verificándose el servició, que no admite espera por el sistema de administración.
En este caso, el contratista no tendrá intervención alguna en la dirección y organización de este servicio; pero podrá presenciar los pagos para asegurarse de la legitimidad, sin derecho á reclamaciones, respecto á los precios de los rervicios.
9a Si el servicio costase más de lo presupuestado, al verificarse por administración, suplirá la demasía la fiau-za del contratista, quedando & beneficio del Tesoro el sobrante de la misma, si lo hubiere, y sin que en ningún caso tenga derecho á la economía que se obtenga en la ejecución del servicio, respecto del precio en que le haya sido adjudicado.
10.	Los materiales, cuyo conducción ha de verificar el contratista, serán los telegráficos que usa el Ramo para el servicio.
11.	El pago se verificará por dozavas partes por la Tesorería general de Hacienda, con cargo al artículo, capítulo y sección correspondiente del material de telégrafos. Este pago tendrá lugar previo el certificado de la Administración general, y la cuenta correspondiente del contratista, expidiendo dicha Administración todos los meses un certificado análogo en que se haga constar, que durante los mismos, el contratista ha cumplido sus compromisos.
12.	Tesminados éstos definitivamente el 30 de Junio de 1889, se devolverá al contratista la fianza prestada como garantía.
13.	El contratista se compromete á facilitar envases para las conducciones, si hubiere necesidad de ello, con arreglo á los modelos depositados en la Administración general de comunicaciones, y al tipo de un peso cincuenta centavos oro, los de tamaño mayor, y de un peso oro los medianos.
Los envases facilitados en estas condiciones por el contratista, formarán cuenta aparte, la que será formalizada por ésta Administración general, y cobrada por el contratista al par que la dozava parte del mes correspondiente en la Tesorería general de Hacienda.
14.	El rematador renuncia á favor del Estado, las leyes y derechos, que puedan favorecerle, observando estrictamente pl presente pliego de condiciones, obligándose asimismo á responder de su cumplimiento con todos, los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó én lo sucesivo pudieran perteriecerle, cuya responsabilidad le será exijida del modo y forma que determina las disposiciones vigentes sobre contratación de seryípios públicos.
15.	Adjudicada que sea la subasta,, se elevará á escritura pública en el término de diez días, á contar desde la fecha en que se le comunique al adjudicatario la aprobación del rémate, de cuya escritura se sacará úñ testimonio para unirlo al expediente, y su costo, como todos los demás que se originen, serán de cuenta del rematador; en la inteligencia de que si en dicho plazo no lo verificase así, perderá el depósito provisional que hiciere para tomar parté en dicha subasta.
La Junta de subasta declarará en el acto de ella, .cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptada, y en el caso de resultar dos iguales, se abrirá licitación yerbal, qlie no excederá de quince minutos.
El acto de la subasta tendrá lugar en el local que ocupa la Secretaría dél Gobierno General, el último día del presenté mes de Junio, y hora de las doée á doce y media de la tarde, bajo la presidencia del Excmo. é limo. Sr. Secretario del Gobierno General, y con asistencia del Administrador general de Comunicaciones, Intendente general del Estado, Jefe del Negociado de Material de Comunicaciones y Escribano de Gobierno.
Lo qué se publica para conocimiento de las pers onas que deseen tomar parte en dicha licjtación.
Habana, 12 de Junio de 1«88.
El Secretario del Gobierno General,
A.de Quintana.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaría general. EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud de ácuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez-á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador genéral que fué de la Renta de Loterías en la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarsé á los diez de publicado .este anun-, ció en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de’ encargado á recoger y contestar-el-pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no Verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 19 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redondo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión dé Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido qué trascurridos treinta días desde la publicación de esta anuncio sin que nadie reclame, Be procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público. Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atbasos.—Negociado de Jleparos.
CONVOCATORIA.
Don Pedro Carratalá y D. Cárlos C. del Castillo, Administrador é Interventor que fueron de la Administración deSagua la Grande, sus apoderad os ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se sérvirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de cen-snra de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Sagtia la Grande, correspondiente al mes de Enero de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recójér aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Interventor-general, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla d& Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorzu autorización para hacer un aprovechamiento forestal enveinte y dos caballerías de tierra aue posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombré; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr; Gobernador General,, ge anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á.contar desde esta fecha; entendiéndose que-trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, ge procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general,. Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
La Contaduría Central de. Hacienda dá cuenta del extravío de la earta de pago número 3, expedida en Iq de Junio de 1875, por valor de cuatro mil pesos en acciones del Banco Español de esta Isla, qne ingresó D. Leonardo Maderas paragarantir.su gestión como Colector de Rentas de Bejucal, y pide se le expida un certificado de ella.
Lo que se publica durante quinqe días consecutivos, á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia de que de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana, Junio lo de 1888.—El Tesorero Central, Angel M? Carvajal
■ Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda: se ha servido disponer se abra el pago de la mensua— lidad.de Marzo último, a las clases pasivas, residentes, en esta Isla, en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina, inutilizados éns campaña y pensionistas de cruces, días 25, 26 y 27 deli corriente.
Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados, días 30 de Junio, 2, 3 y 4 de 'Julio.
Cesantes y jubilados de todos los ramos, días 6 y 7.
Las pensionistas de Montepío qne cobran personalmente, lo harán de 11 á 2 de la tarde, y los apoderados de los mismos de 2 á 4.
Lo qne se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 18 de 1888.-r-Lm Ghmmerio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
A consecuencia de expediente pjecutivo de apremio-seguido contra el poseedor del solar, sito en la calle Ancha del Norte, perteneciente á la manzana número 65 de la antigua subdivisión municipal, por el capital de 2,615 pesos 49 centavos oro, se ha acordado efectuar el remate del mismo el día 30 del actual, á las doce de su mañana, en esta Administración Principa],
Dicho solar está delineado por un ciment age de manipostería, que ocupa una extensión de diez y nueve metros.