294
GACETA DE LA HABANA.
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal en el mismo.
Usando de las facultades que le concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Muriedas, que en 1879 y 1880 se hallaba avecindudo en la ciudad de Santa Clara con establecimiento de víveres en el barrio de la Pastora, cuyo actu al paradero y domicilio se ignora, para que en el término de diez días contados desde su publicación comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración como testigo citado en elv expediente que instruyo en averiguación del giro dado y personas responsables ú 183 pesas oro deducidos de premios y pluses al músico de este batallón Juan Tudela López, y en ca»o de no poder verificar personalmente su presentación, manifieste por escrito el punto de su residencia al objeto antes expresado.
Dado en Cienfuegos á los 28 días del mes de Enero de 1888. Joaquín Rodríguez,	96
Don José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera Compañía de este batallón Rafael Ruiz Fuentes, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde esta fecha, se presente en el cuartel de Santa Cristina <le esta ciudad á dar sus descargos en la referida cau*a.
Matanzás 6 de Febrero de 1888. José Sabau. 103
Comandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Rafael Gómez Alvarez, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de e=ta Comandancia y Fiscal de la sumaria instruida á consecuencia del choque habido entre el vapor aRamón Herrera» y el bergantín goleta « Josefa Coruñesa», ocurrido á las tres de la mañana del día 21 de Diciembre de 1887, á siete millas al Noroeste del faro de Cruz del Padre, cito por este edicto en el término de 15 días á los Patrones y tripulantes de los buques que presenciaron el abordage, ó estuvieran en las proximidades del lugar de la ocurrencia á la hora expresada, para que comparezcan en esta Fiscalía á prestar declaración.
Habana 31 de Enero de 1888. Rafael Gómez.
92
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Juan Peredo y í'astel-lani, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al morinero de segunda clase Doroteo Vargas dé Incógnito.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo para pie en el término de diez días á contar desde la publicación de este prtgón se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándosele en rebeldía síd más llamarle ni emplazarle. •
A bordo Habana 19 de Febrero de 1888. Juan Pe-redo.	87
Crucero SInchez Barcíiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Barcáiztegui» y Fiscal nombrado para instruir suma-* ria al marinerò de segunda clase Enrique Román González.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Guardián», surto en este P a erto el marinero de segunda clase de su dotación Enrique Román González á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque á dar sus descargos, en la inteligencia que de no hacerlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo puerto de la Habana á 28 de Enero de 1888. Angel Ramos Izquierdo.	88
Don Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Emiliano López Duran.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segundo clase Emiliano López Durán á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la
inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 31 de Enero de 1888. Ramón Cano.
89
JUZGADOS civiles.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia
Territorial, etc.
Por el presente hago saber á D. Federico Pittnri y Pe-layo: que en el juicio ejecutivo que ha establecido D. Joaquín Rovira y Serrada contra el dicho Pittari, el cual cursa én éátle Juzgádó por ante1 el Escribano Don D< nato Na-, veirá én cobró de la cantidad de cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, intereses sucesivos á razón' del uno y medio por 100 mensual y las costas causadas y que se causaren, se ha librado en diez y ocho del corriente mandamiento de ejecución que ha sido cumplido confórme á la Ley de Enjuiciamiento civil por no sér conocido su domicilio, embargándose la casa afecta á la obligación situada en esta ciudad calle de la Gloria número 221. Y para cumplir el precepto del artículo 1458 de dicha Ley, se han librado las cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que dicen así:—Señor D. Federico Pittari y Peiayó. En los autos del juicio ejecutivo (fue en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad y por ante mí sigue U. Joaquíp Rovira y Serrada contra V. en cobro de Cuatró mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, intere-es sucesivos á razón del uno y medio por ciento'mensual y las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, en cuyo juicio el Sr,' Juez por auto de diez y seis del corriente, ha dispuesto se despache mandamiento de ejecución, para que se requiera á U. por las responsabilidades dichas, en la forma que determina la Ley en su articulo 1442 por hallarse V. comprendido en él. En cumplimiento de dicho mandamiento sé ha embargado sin el previo requerimiento de pago para responder á las obligacionés expresadas por principal é intereses y por doscientos pesos y mil quinientos en oro que se han señalado para costas, la casa hipotecada sita en la calle de la Gloria número 221. Y á fin he hacerle el requerimiento de pago dispuesto, libro la. presente cédula que se fijará en lugar público.—Habana Enero 20 de 1888.—Ramón Lanzós. —Donato Naveira.—Sr. D. Federico Pittari y Belayo. En el juicio ejecutivo seguido óontra V. porD. Joaquín Rovira y Serrada y con esta misma fecha se ha practicado sin requerirle de pago el embargo de la casa calle de la Gloria número 221 para responder á cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, por intereses sucesivos á razón del uno y medio por 100 mensual y por mil quinientos pesos1 para, costas y doscientos para papel sellado éstos en pro; y á fin de citarlo de remate según preceptúa la Ley, por la presente lo verifico, haciéndole saber que dentro de nueve dias se oponga á la ejecución si le conviniere, apercibido si no de que se lé declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citarlo ni hacerle otras notificaciones y citaciones que las que la Ley determina, haciéndole presente qhé la'copia simple de la demanda y documentos en que la fundan, están en la Escribaníaá mi cargo sita en el local del Colegio de Escribanos, calle de ¡San Ignacio número 5, á disposición de V.—Habana 20 de Enero de 1888.—Donato Nayeira. Y á fin de que llegue á conocimiento de Don Federico Pittari y Pelayo, se expide el presente edicto que se insertará por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia.—Habana Enero 20 de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
j	211 A 12
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un potro de color dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y con un lucero pequeño; y una potranca dél mismo color, de cinco cuartas ae alzada, cabos al pelo, sin hierro y con una pata blanca, que el dia veinte y uno del actual le fueron ocupados á*D. José Bernardo Díaz y Rodríguez en el Vedado, para que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm? 27 á reclamarlos.—Habana Enero 28 dé 1888.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Ramón Portocarrero.
290 A O 12
Don Leandro Prieto, Juez de primara instancia del distrito
de Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia quince de Diciembre último dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Manuel Sánchez Mo-rán, expido el presente edicto por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarlo para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 64, dentro del término de sesenta dias; advirtiendo que según el inventario practicado los bienes quedados al fallecimiento de Don Manuel Sánchez Morán, son los siguientes:
- cuatro sillas de bastante uso de meple pintadas de negro; dos mecedores de la misma clase; una mesita de pino pintada de encarnado: una mesa de la misma madera y color que la anterior; un escaparate al parecer de caoba; un catre de viento; un escritorio al parecer de pino; un palanganero de la misma clase; una urna con su mesa de pino con una imágen de Nuestra Sra. del Carmen; tres pantalones de dril; un saco de piqué blanco; seis camisas; seis calzoncillos; una docena de calcetines; cuatro camisetas interiores; cuatro burras moras azules; otra ídem mora prieta; tres id. seborunas; tres pollinas moras prietas; dos ídem moras blancas; un caballo prieto como de seis y media cuartas de alzada; cabos al pelo; una oveja blanca; seis libros escritos en sus primeras fojas con diferentes operaciones y varios papeles sin importancia; tres burras, dos color moras blancas y una prieta, con sus tres crías y un carnero.—Habana 21 de Enero de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Manuel Andreu.	283 A O 12
D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia
en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber, haberse expedido la siguiente:—En los autos sobre demanda de defensa por pobre, promovidos en el Juzgado de este partido por D) Isabel Gallo, viuda de Don Esteban Ibarra, para el juicio declarativo de menor cuantía contra la sucesión de Don Vicente Jiménez y González, compuesta de D. Jesús, D? Carolina y D? Rafaela Jiménez y Pérez; D. Vicente, D. Tomás, D. Prisciliano, D. Germán, D? Petronila y D? Isabel Jiménez y Venegas, cuyo domicilio y paradero se ignoran, en cobro de un crédito hipotecario sobre finca rústica de la hacienda Iguará; presentada dicha demanda con sus copias y documentos por la demandante bajo la dirección del abogado Ldo. Don Rafael Cruz Pérez, en providencia de .esta fecha, dictada ante mí el Escribano por el Sr. Don Cecilio A yllón y Villuendas se admitió dicha demanda de pobreza y se confirió traslado de ella á la expresada sucesión y al ministerio fiscal, y se acordó se les emplazara para que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla; verificándose el emplazamiento de aqué-
lla por medio de cédula qu e se fije en el sitio público de cos-tuinbre de este Juzgado é inserte en el Boletín oficial de esta provincia de Santa Ciará y Gaceta de la Habana, apercibida de que si no comparece se sustanciará sólo con dicho ministerio; contándose el emplazamiento desde el siguiente dia ai primer, número dél, último de los expresados, periódicos én que se publique lacédhlá del mismo emplazamiento. Y cumpliendo lo mandado por medio de esta cédülá énlplá-zo á lá referida sucesión pára el objeto dispuesto con el apercibimiento indicado.—Sancti Spíritus Enero 7 de 1888. —Cecilio Ayllón y Villuendas.—Ante mí, Octavio Gómez.
299 A O LO
D. Ramón García Arias, Juez municipal en propiedad del' distrito de Báutá. etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal de fulta, mandado seguir de ofiéio, contra D. Pablo Gutiérrez y Gómez, por lesiones al moreno José de Jesús, criollo, se na dispuesto se notifique á los mismos, por este medio, la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva es del tenor siguiente: Que debía condenar y condenaba á D. Pablo Gutiérrez y Gómez, como responsa ble por prueba testifical, de l^s lesiones al moreno José de Jesús criollo, á la pena de doce días, de arresto y represión y al moreno José de Jésúá criollo, bor su falta de comparecencia al pago de diez pesetas de multa, declarándose las costas de ofició. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo mandó y firma S. Sria., por ante mí de que certifico. -‘-Ramón García.—Ante mí, Manuel Suárez.—kY para, su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé expide el presente én Bauta á 30lde Enero de 1883.—Manuel Suá-réz.	>	281 A O 9
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián,’ Juez de primera instancia del distrito;de Belén de esta ciudad,
Por el presenté se hacé saber al gfr. Cond i de Jibacoa, ue á consecuencia de lá demanda de insolvencia promovi-a por el Administrador de los Quitos, de Ntra. Sra. dél Carmen, para litigar contra el róferido Sr. Conde de Jibacoa, se ha dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación son como siguen: En la ciudad déla Habana en treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta, y siete el Sr. O. Carlos Quintín dé la Torre, Jhez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, en vista de es-ta demanda de pobreza promovida por el Administrador los Cultos de Ntr i. Sra. del Carmen, para litigar coutra el Sr. Conde de Jibacoa, Visto el artículo quince de la Ley. de Enjuiciamiento Civil, S. Sría dijo, que debía declarar y declaraba cón lugar lá defensa por pobre solicitada por el Administrador de los Cultos de Nuestra Señora, del Carmen, para litigar contra el Señor. Conde de Jibacoa, sin perjuicio de lo prevenido en los artículos treinta y seis, treinta y siete, treinta y ocho y treinta y nueve de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por este mi apto . lo mando y firmo.—Carlos Quintín de la Torre. Didta-da, leída y publicada fué la anterior sentencia en el dia de su fecha por ei Señor Juez que la suscribe; celebrándose audiencia pública por ante mí de que doy fé.—Juan Hipó-litó Vergel. Y para notificar al referido Sr. Conde de Ji-bacoa, la sentencia de probreza antes referida, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana Fe-brero 6 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	.	344 A Ó ¿1
REMATES.
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de la parda Magdalena Enriquez he dispuesto sacar á pública subasta por término de treinta dias, una accesoria situada en la calle de Lamparilla esquina á la de Aguacate, acera del Sur, tasada en mil trescientos setenta y siete pesos noventa y cinco centavot en oro; habiendo señalado para el acto el dia cinco do Abril próximo, á las ocho de la mañana en este J uzgado, calle de los Condes de j Casa Moré número 102; ad virtiéndose que no se admitirá j oferta que no cubra el valor dado á la finca; que los títulos de propiedad constan de los autos y que los que quieran to-! mar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 31 de Enero de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
346 R 12
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en providencia dictada en los autos ejecutivos seguidos por Don Antonio dei Valle Hernández y Doña Dolores Rubio contra D. Juan Agustín Fiol sobre pesos y contra D. Ignacio López Trigo y D. Vi-} cente Morales de Rada como terceros poseedores de la tinca hipotecada, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias el ingenio “Jesús María (a) Ramos” y su potrero anexo “Santo Tomás” y almacén y muelle de Angosta; situados en <1 término municipal de Cabañas, provincia de Pinar del Río, partido judicial de Guanajay; tasados en sesenta y seis mil ciento treinta y tres pesos cuatro centavos en oro, por cuya suma se ponen en venta; señalándose para el remate el día diez y nueve del entrante mes de Marzo la hora de las doce de la mañana en la sala de audiencia de) J uzgado, sito calle de la Habana número 136, ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de ¡ asación, que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar pr viamente en la forma legal el diez por 100 efectivo dei valor de los bienes; y que ios títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía debiendo conformarse con ellos dichos licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro.-Habana Febrero 9 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
354 R 12	-
D. Aureliano Mi rtín y Alonso, Juez de primera instancia
en propiedad de este partido judicial etc.
Por ei presente nago saber: que en las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas en este Juzgado por la monor D? Aurelia de León y Aguirre, asistida de su legitimo representante, solicitando autorización judicial para enajenar la finca urbana de su propiedad, situada eu ia ciudad de la Habana, calle de los Angeles núm, 12, he dispuesto se saque á pública subasta la dicha casa que linda por su costado derecho con ia casa núm. 14, de ia propiedad de D. Diego López Trueba, por el costado izquierdo con la calle de la Estrella, con la que ha je esquina y por su fondo con la de casa número 33 de la calle de la Estrella de Don José Girats, la cual ha sido avaluada en la suma de siete mil cuatrocientos noventa y un pesos treinta y cinco, centavos en oro, habiéndose señalado para.el i órnatela audiencia del día diez del próximo veninero mes de Abril* á las doce del mismo en la Sala de Audiencia de este Juzgado. Lo que se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el íntegro preciol de avalúo, que para tomar parte en la subasta tendrá que depositarse en las mesas del Juzgado ó en el establecimiento