982
GACETA DE LA HABANA,
con la corre Bpondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Colón 6 de Mayo de 1888. Juan San Martín. Por su mandato, el Secretario, Bernardo González. 292
Don Eliseo López Escasea, Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal nombrado en la sumaria que se instruye al soldado del mismo Mariano Pisa Serrano por el delito de deserción*
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este Batallón Mariano Pisa Serrano, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, se presente en el cuarto de banderas del indicado cuerpo situado en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haberse ausentado del ingenio San Joaquín donde se hallaba trabajando como rebajado; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 15 de Mayo de 1888. Eliseo López.
290
Don José Bosch y Lloren, Teniente Coronel del primer Batallón del Regimiento de infantería de Tarragona, Fiscal permanente de esta plaza y de la sumaria instruida contra el bandido D. Donato Martínez y cinco más, por secuestro de D. Eustaquio Delgado.
En uso de las facultades que'la actual legislación Mi litar me concede como Fiscal instructor de la sumaria citada, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los bandidos D. Donato Martínez y cinco más desconocidos, con las señas siguientes: uno alto, trigueño, de bigote pera; otro muy trigueño, alto, delgado, lampiño; otro lanco, de bigote regular, envuelto en carnes; otro blanco, de bigote regular, estatura idem; otro muy jóven de 16 á 17 años, lampiño, cuyos individuos secuestraron el día 3 de Agosto de 1885 al dueño del ingenio «Ranchita» D. Eustaquio Delgado, para que en el término de diez días á contar desde el en que se publica este edicto comparezcan en esta Fiscalía, Cuba once, á responder á los cargos que le resultan; en la fñtelioencia que de no verificarlo serán juzgados en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura de los referidos bandidos; participándoles á esta Fiscalía cuando se haya verificado.
Santa Clara 7 de Mayo de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Amós Hernández. Vto. Bno.— El Teniente Coronel Fiscal, Bosch.
286
Don Emilio Montes Ch^nsón, Teniente de la primera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uuo y Fiscal de la sumaria que por deserción le sigo al Cabo primero de la tercera compañía del expresado cuerpo Lorenzo Donoso Martínez. •
Usando de la3 facultades que en estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo para que en el térmiho de treinta días á contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, en Versal les, de esta ciudad, donde se encuentra alojado el Batallón, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 9 de Mayo de 1888. El Teniente Fiscal, Emilio Montes Chansón.	283
Don José Navarro y Fernández, Capitán de Navio, Comandante de Marina y Capitán del Puerto de Santiago de Cuba.
No habiéndose presentado en los distintos llamamientos que por edictos se han hecho al Escribiente que fué de la tercera división de Cañoneros D. Fernando Fernández y Arias, á quien estoy procesando por desaparición de su destino con caudales que manejaba, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Jefes y Oficiales de la Armada, por el presente, llatno, cito y emplazo por este mi primer edicto al citado D. Fernando Fernández y Arias, señalándole la Cárcel pública de esta ciudad ó la de la Habana donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de treinta días; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Santiago de Cuba 8 de Mayo de 1888. El Fiscal, José Navarro Fernández. Por su mandato, Alvaro Pérez.
296
Don Francisco Cuesta Giralolez, Capitán de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda compañía del primer Batallón de este Regimiento Juan Torres Grau, por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Al ilitar y órdenes vigentes, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado para que en el término de diez días comparezca en este Campamento del Príncipe donde está alojado el Regimiento; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe á los catorce días del mes de Mayo de 1888. El Fiscal, Francisco Cuesta.	295
Don Eliseo López Escasena, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal nombrado dé la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía del mismo Batallón Andrés Cañero Fernández por delito de deserción.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y em-
plazo al soldado de este Batallón Andrés Cañero Fernández para que en el término de treinta días desde la publicación de este edicto se presente en el cuarto de banderas del citado cuerpo, situado en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haberse ausentado del ingenio San José donde se hallaba trabajando como rebajado; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 11 de Mayo de 1888. Eliseo López.
281
Don Carlos de Lossada )y Oanterac, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado para seguir expediente contra el Voluntario de la segunda Compañía de Marianao, D. José Guerra Alfonso por haberse ausentado sin licencia con armamento y municiones.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército, la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes me conceden, y teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano D. Guillermo Boch y Liado, cuyo domicilio y paradero actual se ignora; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Pirotecnia Militar, para poder dar sus descargos en el expediente ya mencionado; bajo apercibimiento de que al no presentarse será responsable á los daños que se originen.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana 10 de Mayo de 1888. El Comandante fiscal, Carlos de Lossada.	288
Comandancia Militar de Marina y Capitanía dd puerto de la Habana.
Comisión Fiscal
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, á Manuel Plaza, natural de San Fernando, Cádiz, de 19 años de edad, profesión marinero, palero que fué del vapor correo «Ciudad de Santander» con objeto de que dé sus descargos en sumaria que se le sigue por el delito de deserción.
Habana 15 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel González.	291
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á las personas que hayan encontrado ó sepan dar razón de las cédulas de inscripción, correspondientes á los individuos Ricardo Carcaño López ó Antonio Trocha Bujones y Celestino Vázquez para que se presente á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto; cuyos documentos, trascurrido dicho plazo, quedarán nulos, sin ningún valor ni efecto.
Habana 18 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel González.	3u3
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó sepa dar razón de una cédula de inscripción perteneciente á D. Andrés Pérez Vidal, para que se presente á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto; cuyo documento trascurrido dicho plazo quedará nulo, sin ningún valor ni efecto.
Habana 18 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel González.	304
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Ldo. D. Emilio Valdés y Valenzuela, Escribano de Cámara
de esta Real Audiencia.
Certifico: que en el rollo de audiencia de los autos seguidos por D® Dolores Zamora y Quesada y el Sr, D. Nicolás de Peñalver, administrador de los bienes del segundo Conde de este título, estableciendo juicio ejecutivo contra la sociedad “Crédito Territorial Cubano” y los hederedos de D. Rafael Torices, la Sala de lo civil de esta Audiencia, ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva á la letra dice:—En la ciudad de la Habana á 19 de Abril de 1888: la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma; en los autos ejecutivos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital por D* Dolores de Zamora y Quesada y Don Nicolás de Peñalver y-Zamora, actual Conde de Peñalver, en su carácter de administradores de los bienes quedados al fallecimiento de D. Narciso José de Peñalver, segundo Conde de Peñalver, representados por el procurador D. Nicolás Ster-ling bajo la dirección del letrado D. Manuel Rafael Angulo contra D. Rafael Guillermo Torices y Jentres, administrador del abintestato de D. Rafael Rodríguez Torices, D. Ramón
Palma y Don Ramón Bonifase, liquidadores de la 80 I anónima “Crédito Territorial Cubano,” los cuales i f comparecido en la segunda instancia, sobre^cobro de I cuyos autos penden ante Nos en virtud de apelaciói I libremente á los ejecutantes que la interpusieron coi I sentencia dictada en 25 de Noviembre de 1887, por la I declara nulo todo el presente juicio sin hacer especia | denación de costas. Aceptando los fundamentos de I de la sentencia apelada, y entendiéndos£HNadicionad< I primero con lo siguiente: que en las mencionadas escr | se obligan los censatarios á pagar al dueño del censo j I primera en el dia primero de Abril de cada año, la pe I de mil cuatrocientos nueve pesos diez y medio reales; | la segunda, la de mil cuarenta y dos pesos cuatro f i I reales el dia primero de Julio; sé sometieron los censa i á la jurisdicción de los Tribunales de esta ciudad, obl I dose a responder en el Juzgado de la misma ó donde I diese con su demanda el dueño del censo, y se estipula 9 más que los terrenos acensuados no se han de poder { i ni dividir aunque sea entre herederos. Y el tercero y J to en el sentido de que la viuda é hijos de Rodríguez 1 ces y los liquidadores de la sociedad “Crédito Territ :j Cubano” fueron requeridos en conformidad á lo prete i do en la demanda, para que pagaran la suma reclamac íi la parte proporcional que les correspondiera. Fallam< : que debemos revocar y revocamos la sentencia apelad : 25 de Noviembre de 1887; y declarar como declaramos haber lugar á la nulidad del juicio ni á las excepción* incompetencia de jurisdicción plus petición y falseda vil del título, ni á proveer sobre la de defecto legal jj ir.odo de proponer la demanda opuesta por los deudor en su consecuencia mandamos seguir la ejecución adel ¡ hasta hacer pago á la representación ejecutante de 1 seis mil ochocientos ochenta y un pesos ochenta y ocho tavos á que ascienden en junto la cantidad reclamad la demanda y las pensiones vencidas durante el curse juicio y de las costas causadas y que se causen hasta efectivo pago. Y lo acordado. Y con la certificación coi pondien te devuélvanse los autos al J uzgado de prii instancia para lo que proceda. Así lo pronunciamos, n damos y firmamos.—Venancio Zorilla.—Pascual Savf Dronda.—Sebastián de Cubas.—José Pulido.—Edus Orduña.—Leída y publicada fué la anterior sentencia el Sr. Magistrado ponente Don Pascual Savall y Drondí audiencia pública de este dia de que certifico.—Haban. de Abril de 1888.—Ldo. Emilio Valdés y Valenzuela. 1 cumplimiento de lo mandado por la Sala de lo Civil p su publicación en un número de la Gaceta del Gobie General, libro la presente.—Habana y Mayo 23 de 1888.-Emilio Valdés y Valenzuela,	1252 A P 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el proce miento de apremio seguido por el procurador Don Je Odio contra la sucesión de Cesáreo Mustelier, he dispae que por término de quince dias de la fecha se llamen poi Boletín oficial de la provincia y Gaceta7 oficial de la Isla José Florencio, Trinidad, Aquilino, Guadalupe, Saturai y Concepción, hijos naturales del citado Cesáreo Musteli para que se presenten en la Escribanía del actuario & t notificados de todas las. providencias y autos que se hub ren expedido en dicho juicio para que manifiesten lo q Us convenga en uso y ejercicio de su derecho.—Santiago Cuba y Mayo 5 de 1888.—Antonio Sierra y Gato.—Luis Giró.	1241 A P 24
En los autos seguidos por la Sra. Marquesa viuda de Real Proclamación en concepto de administradora de 1 bienes quedados al fallecimiento del Sr. Marqués, su esp | so, y por el Señor Marqués actual como inmediato sucesi contra D. Antonio Gargollo, en cobro de pesos; ha dispuei to el Señor J uez de primera instancia por ante mí que pe este medio se instruya á Don Dionisio González Arroyo, si gundo hipotecario del potrero “Chambacú,” embargado t deudor, del estado de la ejecución del procedimiento d apremio tratándose del avalúo y subasta de los bienes eu bargados á fin desque intervengan en dichas operaciones; le conviniere. Y para que tenga efecto la instrucción di¡ puesta por la Gaceta oficial de la Habana expido la presei te en Cárdenas á 18 de Mayo de 1888. —Domingo Pén Manzo.	1213 A P 23
En los autos seguidos por la Sra. Marquesa viuda de Real Proclamación administradora de los bienes quedad* al fallecimiento del Señor Marqués, su esposo y por el Si Marqués actual, como inmediato sucesor contra Don Jos Galán y González en cobró de pesos, ha dispuesto el ¡Seño Juez de primera instancia que por este medio se instruya Don Pedro, Don José Loreto, D. Isidoro, D? Estanislaa, D Aniceta, D“ Felipa y D® Jacinta Hernández y Morejón, D Pascuala y D. Saturnino Hernández Otero, fe Aniceta, J) Ana María y D. Francisco Hernández del Castillo, D. León ció y D* Juana Campuzano y Linares, D. Pedro, D. Félix D. Luis, D. José Ramón y D. Jorge Campuzano y Guiteras D. Pió Domingo, D® Pilar y D® Luisa Campuzano y Lama drid, cuyos domicilios se ignoran, en concepto de segundo hipotecarios del ingenio ‘‘Concepción,” embargado al deudor, que dicho juicio se halla en el procedimiento de apre mió tratándose del avalúo y subasta de los bienes embaí; gados, á fin de que de. acuerdo con la preceptuado en el ai Jtículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil intervengan en dichas operaciones si les conviniere. Y para que tenga efecto la instrución dispuesta á los citados segundos hipotecarios por la Gaceta oficial de la Habana libro la presentí en Cárdenas á 18 de Mayo de 1888.—Domingo Pérez Manzo,
1224 A P 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto en la causa instruida por estafa ae noventa y ocho pesos en oró, á D. Andrés Pérez y Pérez se notifique á éste por tres números de la Gaceta oficial de esta capital, como lo verifico, el auto de sobreseimiento recaído en dicha causa y cuya parte dispositiva es como sigue:—Dijo su Sría. que debía sobreseer y sobreseía libremente en la continuación de esta causa con las costas de oficio y reserva á D. Andrés Pérez y Pérez de sus acciones civiles para que las ejercite, si viere convenirle, en la vía y forma que corresponda; y consúltese este auto con la Excma. Audiencia en la forma y por el conducto respetuoso de costumbre. Y para su publicación según lo dispuesto expido la presente.—Habana 12 de Mayo de 1888.—Manuel Andreu.	x	1227 A 0 24
Ldo. D Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo v emplazo á Don Lorenzo Tej uro, carretonero y vecino que ruédela calle del Rastro esquina á Campanario, para que á las dos de la tarde del dia primero de Junio próximo entrante comparezca en este Juzgado, Cuba número 20, para que tenga efecto <1 juicio de faltas que contra él se sigue por daño en el c >che de plaza número 294, trayendo al acto las pruebas de que intente valerse; apercibido si no comparece de declarársele rebelde y hacerle en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites del juicio, Y para su publicación libro la presente.—Haban». 18 de Mayo de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.
1201 A 0 23
El Sr. Juez de primera instancia de ésta VilJa ” su partido ha dispuesto en la causa contra el pardo Pastor Vár-gas por rapto d© la morena Eustáquia López que por tres números de la Gaceta oficial se notifica al primero la sen-