394
GACETA DE LA HABANA.
Cabo lo Domingo Mañas Sabás, uno Ídem por el Batallón Cazadores de Talayera, número 50.
Corneta. Eduardo Moreno Martín, uno Ídem por el segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, número 10.
Soldado. Pablo Pardo Atienza, dos id'eni por el segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles números 81 y 8 y un ajuste final.
Sanitario. Pablo Planas Fabregat, uno ídem por la Brigada Sanitaria, número 34.
Soldado. Luis PratsBerra, uno ídem por la Brigada Trasportes á Lomo, número 163.
Idem. Blas Pujol Gasol, uuo ídem por la Dirección General, número 5825.
Voluntario. Juan Regido Regido, uno Ídem por la Comisión General Liquidadora, número 132.
Músico 2a Germán Ruíz Millán, uno ídem por el Batallón Cazadores de Baracoa número 164.
Sargento lo D. Julián Rubio García, un abonaré expedido por el Regimiento Infantería de la Corona.
Soldado. Leandro Rodríguez de Haro, uno ídem del Depósito Central de Caballería número 108:
Corneta. Vicente Santiveri Bainal, uno Ídem del primer Batallón del Regimiento Artillería á pió, número 304 y ajuste final.
Artillero. Juan Loxa Parejo, uno ídem del Regimiento de Montaña, número 389.
Corneta. José Trinidad Cabello, uno idem del Batallón Milicias Color Habana número 18.
Soldado. Lázaro Terregosa, uno ídem del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 83.
Idem. Tomás Vázquez Iglesias, dos idém por distintas Escuadras de Tiradores, números 300 y 310.
Idem. Sebastián Verdera Gumbáu, uno idem del Batallón Cazadores Voluntarios del Orden número'419.
Idem Alonso Ramírez Barragán, un idem por el Regimiento de Cortés de Infantería, número 414.
Idem. Manuel Queiro Coret, uno idem por la Comisión General Liquidadora, número9.
Idem. Antonio López Otero, uno idem por el Regimiento Infantería de Tarragona, número 122.
Habana 23 de Febrero de 1888.—El Brigadier Jefe de E. M., José G. Moreno,
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria geseral.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general de! Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido porda Compañía Habanera de Hielo, contra la resolución dictada por el Gobierno General en nueve de Junio de mil ochocientos setenta y nueve concediendo privilegio para la fabricación de hielo á don Valentín Walbran ChaÉpman, la Sección de lo Contencioso de este Excmo. Consejo de Administración ha dictado el siguiente Auto. S. S. Presidente, Sitjar.— Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza, ünase al pleito de su referencia ia anterior comunicación del Gobierno General y archívese éste, luego que la Sociedad demandante haya reintegrado el papel común y de oficio usado a su instancia hasta la fecha y notifíquese á la referida Sociedad demandante esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Seción de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su púb.licáción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á veinte y dos de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.— José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando & conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la Infiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada «na de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua»
(a) «Hato Viejo» y «San José de Falmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los -demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la- Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presenté oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector genera], Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee'en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Expmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el termino de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos del Castillo Ta— mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagna» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquei-r>, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector genera!, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubh ada en el término municipal de Santa Domingo, prov incia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco ote P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este
medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Fra/ncisco de P. Portuondo.
ce
43
3
c_>
«
■a
ce
V)
«
■a
ce
_o
-3
a.
ce
■a
3
a»
a
ce
®
•o
vj
c
3 —»
c¡
s
■S
g
0
O
1
e

c3 rO
a
a>
*o
oS
w
o
c5
a
w
bfi
»
o3
«Q .
a
> §
5o
nr
os T3 o o C O* O X n. <d 5 m
bo
oí
CU
O
Q
H
CO
Unidos á cada título.	: : : o o • • • 1Q iA
Cortados á cada título.	
Q l
GO		^ o
w		O r—
w		• • : o> oí
	1C	. • . o o
H		: • ; rf¡
		• • : % —
		; • : os
	o o	* * ’CíiC o o
		Oí Oí
		tO 1C
		
Oí» o		: :
	rH	• v—4 .
		
oo
co
oo

i»
Oí
co
<M
<M OO
__ Oí
03
OI
: a
. Oí , *■■© íi : w
03
Tí«
. co O
. ^3 Is* •
: x» co * %a
a
Ó
m
m
!;■
o
co
o
<
có
bo
©
¡2Í
ert*
O
W
ja
ta
tu
a
Administración General de Comunicaciones de la Isla de tuba-
AVISO AL FUBLICO.
Según han participado á esta general algunos Administradores provinciales, continúa el público haciendo uso para el franqueo de cartas que se depositan en I los buzones, de sellos mandados poner fuera de circulación; y como hay necesidad de adoptar las medidas con-