gaceta de la habana.
165
plico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sugetos, cuyas generales que se han podido adquirir en parte, se detallan á continuación, exceptuando las de don Manuel Peña que no se ha podido allegar ninguna constancia; y si fueren habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en el Fuerte Central de esta plaza.
Ciego de Avila 27 de Diciembre de 1887. Ernesto Pascual.
Señas que se citan.
Las de D. Serapio Echevarría Manne. Es natural de San Sebastián, provincia de Guipúzcoa, profesión ingeniero topógrafo y de 89 años de edad.
Las de D. Pablo Rodríguez Orizondo. Es natural de Trinidad, provincia de Santa Clara, de oficio panadero y de 28 años de edad.	88
Don José López y López, Teniente Fiscal del Regimiento
Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Hago saber: que en la causa que sigo contra el soldado del expresado Cuerpo José Gimeno Mateo, por deserción, y hallándose ausente sin saber su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días contados desde la inserción del presente en los periódicos oficiales de la provincia, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: edad como de 21 años, estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente regular, aire marcial y quinto por el pueblo y provincia de Valencia.
Habana 4 de Enero de 1888. José L. de López.
27
Don Tomás Tejero y Palacios, Teniente del Cuerpo de
Orden Público y Fiscal del mismo.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra el bandido Félix Jiménez, y resultando en la misma cargos graves contra otro bandido que se hace llamar Ramón Briján, el cual acompañaba al citado Jiménez la noche que á éste se le dió muerte por fuerza del Cuerpo de Orden Público en las calles de esta ciudad, logrando el dicho Ramón emprender la fuga después de haber causado heridas con arma de fuego á fuerza armada y agentes de la autoridad. Y no habiendo sido habido é ignorándose tanto su paradero como su verdadero nombre, se suplica á todas las autoridades así civiles como militares den sus órdenes para la busca y captura del mencionado individuo; siendo sus generales: estatura baja, color trigueño, gordito, de bigote negro y poblado; lograda que sea su detensión lo podrán á disposición de esta Fiscalía, la que también lo cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días como segundo edicto comparezca en la misma á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo trascurrido que sea dicho plazo, será • declarado en rebeldía y sentenciado por un Consejo de Guerra con arreglo á la Ley.
Habana 20 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal, Tomás Tejero.	62
Don José Ramiro y González, Capitán graduado Teniente Ayndante Fiscal del Regimiento del Príncipe 8.° de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al paisano don Leonardo Alonso, Administrador que fué en el año J 883 del ingenio Taoro, ubicado en el término Municipal de Bauta, para que én los diez días que trascurran desde la publicación de este edicto se presente en el Juzgado de primera instancia de Bejucal ó en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Dragones de esta ciudad con objeto de enterarle que debe recojer en el Juzgado de primera instancia citado un machete de su pertenencia y que fué ins frumento del delito en la causa seguida contra el soldado Romualdo Arrebola Pérez por les iones al paisano don José Prieto. Habana 3 de Enero de 1888. José Ramiro. 21
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de expediente que Be sigué en la Península.
He dispuesto recibir declaración á José Astray Ri-vae, recluta por el Ayuntamiento de Teo, en la provincia de la Coruña del reemplazo 1880, cuyo domicilio se ignora, y para que puedo tener efecto lo acordado, se cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la Fiscalía sita en el Cuartel de Madera á evacuar la diligencia anterior.
Habana 10 de Enero de 1888. El Fiscal, Asensi.— Por su mandado. El Secretario, Manuel González Meana.
23
Don Eduardo Guardado Corras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la primera Compañía de este batallón, Miguel. Taulet Mensa, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio, se
presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza de la Cabaña 31 de Diciembre de 1887.— Eduardo Guardado. ,	8
Don José Vilariño Estévez, Comandante de Infantería y
Fiscal Militar de la Capitanía General.
En causa que me hallo instruyendo contra el Capitán retirado de Voluntarios D. Santos Estrada González y pardo José Marquen Ruiz por el delito de insulto de obras á fuerza armada, he dispuesto recibir declaración á don Eulogio Nogueioa Fernández, cuyo domicilio se ignora, pero que en Setiembre de 1885 vivía en Habana 3 5, y como llamado por edictos no se ha presentado, he dispuesto recibir declaración de abono, para lo cual por el presente se cita á las personas que le conozcan, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón núm. 11, á evacuar la diligencia interesada.
Habana 28 de Diciembre de 1887. José Vilariño.
13
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la tercera Compañía de este batallón, Leopoldo Domínguez Rivero, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de psevención de este batallón, sita en la fortaleza déla Chaña ádar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza de la Cabaña 31 de Diciembre de 1887.— Eduardo Guardado.	10
Don Antonio Sánchez Fernández, Teniente graduado Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número tres y Fiscal de la causa que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón me encuentro instruyendo contra el soldado José Moltó Vilascoba de la segunda Compañía del expresado batallón y Regimiento, por el delito de primera deserción consumada el día 10 del próximo pasado mes de Diciembre desde el poblado y Campamento del Guaso.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Moltó Vilascoba, natural de Sotuja, provincia de Castellón, hijo de José y Rosa, soltero, de 27 años, de oficio labrador y soldado de la Compafiíp y batallón indicados, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo,ojos pardos, cariz regular, barba poca, boca regular. color sano, frente despejada, aire natural, producción buena, señas particulares una cicatriz en la parte derecha de la mandíbula inferior, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana comparezca en el Cuartel de Colón en Guantánamo á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón se le sigue con motivo de haber desertado del Campamento del Guaso el día 13 del mes de Diciembre próximo pasado bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D: g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Moltó Vilascoba, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente al Cuartel de Colón en Guantánamo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo á 2 de Enero de 1888.—Antonio Sánchez.	29
Don Francisco Leal Armesto, Teniente de la cuarta Com-pañia del primer batallón del Regimiento Infantería de E ápoles número tres y Fiscal de la sumaria instruida por el delito de segunda deserción contra el soldado de la segunda Compañía de este batallón, Francisco Otalora Alvarez, consumado el día 10 del mes de Diciembre del año próximo pasado.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Otalora Alvarez, natural de Tacerte, provincia de Zaragoza, hijo de Lorenzo y de Josefa, soltero, de 29 años, 8 meses 20 días, de oficio cantero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz id., boca id., barba idem, bigote id., y de un metro 586 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel de Colón de esta Villa de Guantánsmo á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta plaza se le sigue por el delito de segunda deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Regente, exhorto y requiero 4 todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Otalora Alvarez, en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad convenierte á este Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado eu diligencia de este día.
Guantánamo 31 de Diciembre de 1887. Francisco Leal.	30
Don Benito Aragonés Arjona, Teniente de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal nombrado para la formación de sumaria.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden y hallándome formando sumaria por el delito de deserción al Voluntario de este Cuerpo Modesto Moras Dobal, que se filió el día 11 de Abril último con el nombre de Domingo Alvarez García, y con el fin de poder averiguar su paradero según ordena el Excmo. Sr. Capitán General en su decreto auditoriado de fecha 30 de Noviembre próximo pasado, habiendo sido solicitado ya en tres edictos anteriormente, por esto lo vuelvo á citar, llamar y emplazar, para que en el término más breve se presente ó haga saber su actual permanencia en esta Fiscalía, sita calle de Concha núm. 29, con el fin de ser interrogado y juzgado cual corresponda.
Guantánamo 16 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Benito Aragonés.	14
Don Francisco Jimeno Tovar, Teniente Ayudante Fiscal del Regimiente Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el trompeta Manuel López Franco, por lesiones inferidas á un paisano, he acordado se reciba declaración al pardo José Pérez (á) el Giiinero, que en la noche del 8 del actual se hallaba en el poblado de Príncipe Alfonso, y como se ignora su paradero, se le cita por este medio, para que comparezca en esta Fiscalía; sita en el cuartel de Caballería á prestar la referida declaración.
Güines 12 de Euero de 1888. Francisco Jimeno y Tovar. Por su mandado. El Secretario, Ricardo Gama-rra.	41
Don1 José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera Compañía de este batallón, Rafael Ruíz Fuentes, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; por este primer edicto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á dar sus descargos en la referida causa.
Matanzas 17 de Enero de 1888. José Sabau.
50
Don Alfredo Sosa Arbelo, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Bailén número 1 y Fiscal de la sumaria que por delito de primera deserción le sigo al soldado de la primera Compañía del expresado batallón, Manuel Rodríguez Moreu.
Usando de las facultades que en estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha se presente en el cuartel de Santa Cristina en Versalles de esta ciudad, donde se encuentra alojado el Batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 14 de Enero de 1888. El Fiscal, Alfredo Sosa.	45
Hí- | Comandancia de la Guardia Civil de Remedios.
Don Maximino del Puerto Fernández, Teniente de la pri-t mera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil
de Remedios y Fiscal nombrado de orden superior.
B aliándome instruyendo sumaria contra el Cabo primero Francisco Navarro Cánovas y guardias primero y segundos Antonio Salinas Soler, Sebastián Salesas Rico, José Gancedo Gancedo, Policarpo Montesein Tineo y Manuel Méndez Rodríguez, todos de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara, hoy primera de Remedios, Isla de Cuba, que del día 17 al 18 de Mayo del año 1886 dieron muerte al bandido Cirilo Acuña, al pasar al monte que se dirije al Callejón de Buenavista, jurisdicción de Remedios, al cual conducían preso y á consecuencia de haber salido cuatro ó seis bandidos más desconocidos á rescatar el preso; y usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al acusado en esta causa, Guardia Civil, licenciado, con residencia en Barcelona, Península, Sebastián Salesas Rico, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta plaza de Remedios San Jacinto 19, para ratificarse y carearse con los demás testigos de dicha sumaria, ó en caso contrario manifieste su actual residencia á fin de librar el oportuno exhorto, pues de lo contrario será juzgado en rebeldía, según proceda.— Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia y el del Cuerpo.
Dado en la Ciudad de Remedios á los ocho días del mes de Enero del año mil ocientos ochenta y ocho.—El Teniente Fiscal, Maximino del Puerto, Por bu mandado el Secretario, Angel H. Cuesta.	35