222
GACETA DE LA HABANA
Comandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción expedida á favor de D. Agustín Altary y Díaz, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Copitanía de puerto á prestar declaración, y cuyo documento quedará nulo y sin ningún valor trascurrido dicho plazo.
Habana 9 de Enero de 1888. El Fiscal, Manuel González.	25
Don Francisco Benavente y Carriles, Teniente de Navio de la Armada, Comandante del Cañonero Telegrama y Fiscal.
Haciéndose necesario en la sumaria que instruyo contra el marinero de segnnda clase, Feliciano Rubio Castillo por el delito de homicidio en la persona de D. Luie Sánchez Navarro, y heridas á D. Vicente Pérez Castillo. Y en virtud de los derechos que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas de la Armada; por este mi primer edicto llamo, cito y emplazo á D Vicente Pérez Castillo, para que Be presente en esta Fiscalía para ampliar sus declaraciones; y de no poder hacerlo manifestarlo á la Autoridad local en donde se halle.
A bordo, Arsenal de la Habana á 4 de Enero de 1888 —Francisco Benavente.	22
Don Andrés Ruíz Mateos y López, Alférez de la» Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden superier para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina, Antonio Martínez Hernández.
. Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en ei Arsenal á. dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 24 de Enero de 1888. Andrés Ruíz Mateos y López.	65
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal dél distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra las morenas Francisca Fleitas é Isabel Rabelo. por maltrato de obra, se ha dispuesto que se notifique en esta forma á las mismas la sentencia recaída en dicho juioio, cuya partedispositiva dice: Que debía condenar y condenaba á las morenas Isabel Ráyelo y Francisca Fleitas, como responsables por sus manife-taciones, de la falta de maltrato de obra á la pena de cincuenta pesetas de multa á cadi una y al pago de costas por mitad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 22 de Enero de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí. Arturo Aulet. 119 A O 2 Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra Don Francisco Gamps y pardo Marcelino del Pozo, por maltrato de obra, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice: que debía condenar y condenaba á D. Francisco Gamps y Coll y al pardo Marcelino del Pozo, como responsables por sus manifestaciones de maltrato de obras, á la pena de cincuenta pesetas de multa á cada uno y al pago de costas por mitad. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 21 de Enero de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.	200 A G 2
En los autos ejecutivos seguido por D. Arturo Cesáreo Rizo y López, contra D. Manuel Suárez y Suárez y Di Andrea Hernández Rivero, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se notifique á D. Isidro Hernández, cuyo paradero se ignora, el fallo de remate dictado en dichos autos en diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete, cuya parte dispositiva dice así: Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á D. Arturo Rizo y López, la cantidad de novecientos treinta y cinco pesos treinta y ocho y medio centavos en oro. con más la á que asciendan sus intereses desde el día de la presentación de la demanda y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, así lo pronunció, mandó y firmó S. Sría. ante mí, de que doy fó.—Luis Gastón.—Ante mí, Eugenio López. Y* para que tenga efecto la notificación dispuesta por la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Cárdenas Enero 14 de 1888.—Luis Gastón.—Eugenio López.
250 A O 2
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber; que en el juicio seguido contra Don Aurelio Garda Ugarte por ofensas á agentes de la Autoridad, se ha dispuesto se le notifique en esta forma al mismo la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:-Dijo su Sría. que debía de condenar y condenaba á Don Aurelio García Ugarte, como responsable por prueba testifical de la falta de ofensas á agentes de la Autoridad, á la pena de sesenta y dos y media pesetas de multa y al pago de costas. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. ¡¡Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.—Habana Enero 23 de 1888. — Arturo Aulet.	201 A O 1
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente D. Félix Valdés, vecino de la calzada de Príncipe Alfonso número 156, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación eh la GaCeta oficial, comparezcan si lo tienen á bien en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, á oponerse á la reclusión definitiva del citado Don Félix Valdés; en la inteligencia de que pasado dicho término sé resolverá con ó sin su audiencia.—Habana 25 de Eneró de 1888.—-Leandro Prieto.—Pór su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.	’	227 A O 31
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Hago saber: que en juicio ordinario de mayor cuantía ncoado en este Juzgado por el Ldo. D. Francisco Fernández y Guerrero contra, la sucesión y bienes de D? Juana Vera y Bello en cobro de posos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen, así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 24 de J)l-ciembre de 1887, el Señor D. Carlos Q. de lá Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, habiendo visto estos autos seguidos en vía ordinaria por el Ldo. D. Francisco Fernández y Guerrero, médico cirujano vecino de la calle de Luz número 30,’ representado por el do; T>. Miguel M* Ghbmat y procurador D, Juan Martí en cobro de los honorarios médicos devengados en lá asistencia de Df Juana Vera y Bello, ya difunta, contra D. Ejduar¿ do Franco y Nuche, del comercio y vecino de la calle de San Nicolás número 234, representado por él Ldo. Don Manuel Fornari y procurador D. Gregorio de la Maza, y Don Juan, D.r Valentín, D* Basilia, D.1 Antonia, Di Hilaria y Di Marcelina Vera y Bello, éstos en rebeldía. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la excepción propuesta por el demandado Don Eduardo Franco y Nuche, por no tener el carácter de heredero que se le atribuye y sin lugar la demanda establecida por el Ldo. Don Francisco Fernández y Guerrero contra la sucesión de Di Juana Vera y Bello con todas las costas de cargo del demandante. Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.-Carlos Q. de la Torre. Publicación, Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D.*Carlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén; celebrando audiencia pública este dia, por ante mí de que certifico.—Habana Diciembre 24 de 1887.—Eligió Bonachea Y mediante á que ios demandados Don Juan, D. Valéntín, D* Basilia, D* Antonia, D) Hilaria y D? Marcelina Vfera y Bello, se hallan c mstituídos y declarados én rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación; parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Enero 31 de 1888.— Carlos Q. de la Torre. -Ante mí, Eligió Bonachea.
261 R 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: haber señalado el dia doce del mes de Marzo próximo y hora de las doce en la sala de audiencia de este Juzgado para ei remate de la mitad de la casa número 276 de la.calzada de Jesús del Monte; tasada en su totalidad en tres mil ciento cincuenta pesos tres centavos; á fin dé que los que quieran haóer proposición ocurran á verificarlo; ádvirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro de la tasación y que para tomar parte en la subasta es necesario consignar en la mesa del Juagado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor dado en tasación á los bienes que se rematan. —Que así lo tengo dispuesto en el cuaderno incidente á la testamentarla de D. Agustín Sánchez promovido por Doña Regina Sánchez contra D? Teresa Ayala en cobro de pesos, mandado á formar para tratar de la administración de la mitad de la casa núm. 276 de la calzada de Jesús del Monte de la propiedad de D. José Cecilio Sánchez.—Habana 26 de Enero de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velaseo.	254 R 1
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Martín r'edroso y Pedroso contia Don Ambiosio Muñoz y Rodríguez, ha dispuesto en providencia de veinte y seis del corriente, sacar á pública subasta por segunda vez y con el rebajo del veinte y cinco por 100 del avalúo que se dirá, las vegas nombradas “Prototipo,” “La Envidia” y “Doloritas,” situadas en el barrio de las Tavianas en el término municipal de Pinar del Río, distante tres leguas de este punto; compuestas de veintisiete y media caballerías ó sean doscientas treinticuatro hectáreas, ocho áreas y seiscientos setenticinco metros cuadrados de tierra; cuya superficie comprenden los lotes números 4, 7 y 7i, que se hicieron en el reparto que practicó el agrimensor Don Cristóbal Gallegos en la hacienda “San Pedro de la Llanada,” cuyos terrenos ó lotes están unidos entre sí; teniendo por linderos al Norte, la finca perteneciente á la Sia. viuda y herederos de D. Antonio Esté vez; por el Este, con la calzada Real que de Pinar a el Río se dirije á la Coloma; por el Sur, con la vega de los herederos de Don José Suárez Cubas; y por el Oeste, con el rio nombrado San Felipe ó la Llanada. Las expresadas vegas “Prototipo,” “La Envidia” y “Doloritas” han sido avaluadas con sus fábricas terrenos y todo lo que les es anexo en veinte y ocho mil sesenta y siete pesos veinte y cinco centavos oro; habiéndose señalado para el acto de remate el dia veinte y nueve dal próximo mes de Febrero, á las doce de su mañana; en el local del Juzgado, calle de Chacón número 27 en esta ciudad; advirtiéndose que se admitirán posturas por los dos tercios del avalúo dicho, hecho el expresado rebujo del veinticinco por 100, no admitiéndose las pi oposiciones que no cubran dichos dos tercios; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 300 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose á sus dueños esas consignaciones excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito para garantir el cumplimiento de la obligación y en su caso como parte del precio de la venta y que los títulos de propiedad de dichos bie-¡ nes estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, bajos de la casa cálle de San Ignacio número 5, á los efectos del artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su publicación en tres núnteros consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia.—Habana 28 de Enero de 1888.— Pablo Martínez Sanz.-El Escribano, Donato Naveira.
240 R 31
EDICTOS-
D. Félix 3. Varona, Juez de primera instancia de esfci Villa y su partido.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Rionda, hijo de Lutgarda, natural de Güines, vecino de Cuevitas, soltero, de 62 años y de campo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente, co mparezca en la Cárcel de es a Villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en causa que se le siguió por lesiones á D. Francisco García.—Colón Enero 16 de 1888.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría
216 E O 2
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
For este mi primer y único edicto, cito llamo y ern plazo al moreno C lyetano Carreta, natural de Africa y de campo, para que en el término de de nueve días después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta Villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hicie re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado par.« todas las notificaciones y demás trámites de la causa.- Colón Enero 11 de 1888. - Félix 8. Varona.—Ma -nuel Lavarría.	222 E O 2
Don Ramón M.1 de Aráiztegui, Juez de primera i instancia •lèi distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á U. José Luis, vecino que fué de la calle ^errada esquina á dan Ramón, para que en el término de nueve días cornados desde la fecha del último anuncio se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resuLa en la causa que se le sigue por hurto á Don Venancio OuerVó; cierto y seguro de que naciéndolo asi se le oirá y administrará recta y cumplida j usticia y de lo contrario se le declarará.rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con qpien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 26 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
259	E O 2
Don Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esté mi secundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco G. Bolio, natural de Méjico, mayor de edad, casado, propietario y vecino que fué uel hotel Quinta Avenida; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación uel presente comparezca en este Juzgado á fin Me notificarle una orden Superior; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y uemás tramites del juicio. —Habana Enero 29 de 1888.—Ramón M® ue Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José García Tejada.
260	E O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar y Magistrado de Audiencia Terri-torial, ele.
-Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Morales y Morales (a) Venao, natural y vecino de ia Habana, soltero, jornalero, de 25 año» é hijo de Facunda y ue Florentino; y al asiático Blas Puig* natural de Cautóu, vecino1 de la Habana, soltero, carretera y de 36 años, para que en ei término de treinta días contados desde ¿a última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presenten en la cárcel de esta ciudad con ei fin de que extingan la condena que les lia impuesto la Superioridad en ia causa que so íes siguió en este Juzgado en unión de otros por coalición para encarecer ei preció del trabajo; ciertos y seguros que si así. lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones» y uemás trámites ulteriores que resulten.—Habana Enero 25 de 1888.—Pablo Martínez aanz. —Por mandato de su Sría., Donato £1 a verrà.
251	O E l
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi úuica carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Calatrava y Guisado, naturai de Badajoz, pueblo de Almendarejo, soltero, licenciado de ejército, íe 24 años é hijo de Eugenio y de María; para que en ei término de treinta dias contados desde la última, publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sit o en la calle de Chacón número 27, á notificarse del traslado conferido en la causa que se le sigue en unión de otros por sedición, resistencia 6 injurias a agentes ue la Autoiidad; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles ios perjuicios Consiguientes.—Habana 'Ao ue Enero ue 1888. —Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, lionato Naveira.
252	E O 1
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instane.a ue esta viüa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Laureano Catalá, nijo de Rita y de padre desconocido, natural de Santa Cruz dei Sur, vecino dei Roque, de 20 años, soltero y de campo, a fin de que en ei tér mino de treinta dia» contados desde ia última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á extinguir ia coadeaa que le ha sido impuesta por laSuperioridau en la causa que se le sigue en este Juzgado por tentativa de robo; seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y en caso contrario se le ueulaiará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Colón 18 de Enero de 1888.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
223 EOI
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por ei presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Sánchez Quesada, naturai de Canga», provincia de Asturias, de estaño soltero, de 28 años, jornalero, hijo de Pedro y ne Manuela y vecino de ésta; para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu ei Presidio Departamental á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será u eoi arado rebelue y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con elios se outienuan las notificaciones y demás irá- * mites deljuicio.-Habana 19 Enero de 1888.—Federico Mora. —Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Manón.
236 E O 1
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta vina de Güines y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Cuervo Arango, para que en ei termino de nueve dias comparezca en ei Juzgado á ia práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará jus-