| Capítulos.
860
OQ O
*3	\
o
V-t
%	DESIGNACION	DE LOS GASTOS.
8o	Industria. Miuas. Material.
Uo Inspección de Minas...............................
9o	Obras públicas. Personal.
Uo Personal de obras públicas.......................
10	Obras públicas. Material.
2o Gastos diversos .................................
11	Carreteras. Material.
2.° Separación y Conservación.......................
12	Navegación	Marítima. Personal.
lo Puertos................• ••.'....................
2o Paros.....................................
13	Navegación	Marítima. Material.
lo Puertos..............................„..........
2o Faros............................................
3o Boyas y valizas..................................
14	Academia de Ciencias Físicas y Naturales de la
Habana.
Uo Para esta atención..............................
Tesorería Central de Hacienda-
Doña Concepción Muñoz, viuda de D. José Mir y Cáceres, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 133, expedida en 25 de Agosto de 1883 por valor de mil pesos en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba números 803 y 801, depositadas en esta Tesorería Central en concepto de Fianzas por Hacienda, y solicitado se le provea de una certificación de dicho documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia de que de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 21 de 1888.—Angel M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y derechas del Estado.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo venidero á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle .Real número 40 de dicha Tilla, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Qnamerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2¡t Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por cien-to de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos eníre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada
GACETA DE LA HABANA.
I1F0KTK.
Por Arts. Por Cpls.
Pesos Cts. Pesos Ots.
518 ...
6162 ...
412 ..
11253 ..
387
3037
OQ O	OQ O
*3 -u	3
O« c3 O	-P Sh <
15	
	lo
16	
	lo
	2o
Por Arts. Por C
DESIGNACION DE LOS GASTOS.
Pesos Cts. Pesos (
luministi
Auxilios, compra de libros y suscriciones.
Comisión permanente de pesas y medidas.
REGI
45
20
19
3424 ...
5739
6815
150
12704 ...
84 ...
Ejercicios cerrados.
27 Id. que resultan siu pagar por las cuentas defini-tiáas_______ -.............................
TOTAL de la Sección séptima..........
RESUMEN.
Sección	14—Obligaciones generales...'.....  737739	84
—	2?—Gracia y Justicia................   61559	18
—	3»—Guerra.................-........ 375948 31
—	44—Hacienda ........................   64741	...
—	5?-Marina............................. 74021	47
—	6a—Gobernación....................... 284558	58
—	7a—Fomento........................     56983	95
TOTAL GENERAL.................
65
péli b®
fprá Impoitac I ] [Exportai 1 ,síweg»ci « Depósito
56983!
i Interese!
i Msltas] I] dones t Resulta
I! 88.:..
SI
1655552 83
Habana 26 de Abril de 1888.—El Jefe de la Sección, Francisco A. Con mi intervención.—El Interventor general del Estado, Luis Izquierdo.— El Intendente general de Hacienda, Jorge Avellano.
g IMFUE lfm el de 1 cliso el lot cien
lio.....
¡Hotel de di to sobre
Uuígarón.— -Aprobado.— ® el de Ijl anudo..
Jai1
FU illa
uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les Otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.....de N....... vecino de..... calle de......
número- .... provisto de su cédula personal al número....
enterado del anuncio publicado en....del día...... y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines por la suma de.......(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la su-basta.
Fecha y firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el solar de la manzana número uno de la Estancia «Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por el fondo con la zona de la escavación del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingreso ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación déla i corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pagoda los gastos que se hayan originado y se originen hasta el sito de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo lo3 recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que eia el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escrita del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garsi su proposición.
m
leí
irte

wecntK lose indem h
Modelo de proposición.
il B i'ftros, j Mo.,
Don N....... N..........vecino de......., calle de.
núm,._- , según su cédula al núm....... que acompafis,en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de....... pesos,... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Ouamerio.
'««i
S cor
Habiendo sido denunciado como realengo la casa ala en Güines, calle de Cuartel número tres; se anuncia al publico por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la misma, se presenten en esta 'Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana, Mayo'lp de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
p*9. : Hei Pito I |I lo* nds'
i «»al
Ui

Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887. en concepto de Depósitos varios por valor de $ 332-50 centavos, á favor de D. Leandro Bell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El Administrador principal, José Cañizares.