162
GACETA DE LA HABANA.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria Contadwia.
El Exemo. Sr. Intendente General se ha servido disponer que el día 24 se abra el pago del cupón 11? de Anualidades vencido el 1? del corriente mes; quedando señaladas las horas de 11 de la mañana á la 1 de la tarde para la presentación de las carpetas.
Habana 21 de Enero de 1888.—Antonio del Cas■>
tillo.
Anunció.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, lleuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á lombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente Gene ral, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Número 4090;—Folio 2697.
CONVOCATORIA,
Los Sres. D. J. Vergara y Valverde, D. Antonio Ma Solórzano y Díaz, D. Joaquín Soler, D. Víctor de la Puerta y D. Juan García Jovis, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos en la Administración Depositaría de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1865; en la inteligencia' que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habano 30 de Diciembre de 1887. MI Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—A n unció.
Vacante una plaza de carpintero en el «Aviso Fernando el Católico,» se hace público por medio del presente con objeto de que los individuos que trabajan ó hayan trabajado en el Arsenal y tengan derecho á ocuparla, se presenten en solicitud de ella al Comandante de Ingenieros de la Escuadra.
Habana 20 de Enero de 1888.—Luis de la Pila.
Real Audiencia de la Habana*
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del actual, dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.—Con fecha 30 de Diciembre último me dice el Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba lo que sigue.—Excmo. Sr.—El Consejo de de Gobierno de este Banco, en sesión de 20 del corriente mes, acordó que á contar desde l.° de Enero próximo quede suprimida la plaza de Inspector Especial de Policía, creada en Julio último con la aprobación de V. E. para averiguar, descubrir y perseguir las falsificaciones de efectos timbrados, de billetes de Loterías y de los demás valores del Estado. Lo qué tengo el honor de participar á V. E. para su superior conocimiento y por si estimase procedente comunicar la referida supresión á
los Sres. Presidentes de las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe y á las demás autoridades á quienes se comunicó la creación de dicha plaza. Lo que trascribo á V. L para los fines correspondientes, supuesto que en 30 de Agosto próximo pasado se dió á esa Audiencia conocimiento de haber sido designado D. José Trujillo y Monagas para el desempeño de la referida plaza.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ha servido acordar en 18 del actual, quedar enterado y que se comunique dicha resolución á los jueces del territorio. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana Enero 21 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de..........
CONVOCATORIA.
Por la Dirección General de Gracia y- Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Diciembre último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.—Vacante la Notaría de Madruga por fallecimiento de D. Ricardo González Sáez que la desempeñaba, esta Dirección General ha dispuesto que con arreglo al artículo 5? del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 se convoque por V. I. á los dueños de oficios enagenados por si quisieran hacer uso del derecho de presentación á esta Notaría, dando cuenta á su tiempo del resultado.»
Y en su vista, ha dispuesto Su Sría. lima, se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta ciudad, para que los aspirantes ú ella presenten sus solicitudes documentadas dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana Enero 19 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Debiendo proveerse por concurso una plaza vacante de Ayudante 4? en el 29 Distrito forestal de esta Isla, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo, se convoca por este medio á los peritos agrícolas y agrimensores aue deseen obtener dicha plaza, para que presenten antes del día 6 de Febrero próximo venidero instancia documentada en las oficinas de esta Inspección general.
Habana 20 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la Infiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua». (a) «Hato Viejo» y «San José de Falmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Poi tuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguáyabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.-—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA
SECRETARIA GENERAL.
Debiendo proveerse en propiedad por concurso las escuelas incompletas que expresa la relación inserta á continuación, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el término de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia de Santiago de Cuba presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la expresaaa Provincia.
Relac.ón que se cita.
Pueblo ó barrio donde
RADICA LA ESCUELA.
Santiago de Cuba......
Idem de idem.........
Idem de idem...........
Idem de idem. .....
San Luis .............
Palma Soriano.........
Caney.................
San Vicente...........
Cayo Smith............
Loma del Gato.........
Río Seco..............
Cauto Embarcadero.....
Holguín...............
Holguín...............
San Andrés............
Velazco...............
Cuabas ...............
Yareyas........... ...
Victoria de las Tunas.
Puerto Padre.........
Baire ................
Santa Rita—...........
Sauta Rita.............
Gibara................
Bocas..................
Vicana................
Jamal..................
Sabana..............
Sabana...............■
Término municipal
X QUE CORRESPONDE.
Santiago de Cuba...
Santiago de Cuba...
Santiago de Cuba...
Santiago de Cuba...
Santiago de Cuba..
Santiago de Cuba...
Caney.............
Caney.............
Cobre.............
Songo...........
Guantánamo........
Bayamo............
Holguín...........
Holguín .’........
Holguín...........
Holguín • • ......
Holguín...........
Holguín...........
Victoria de las Tunas Victoria de las Tunas
Jiguaní...........
Jiguaní...........
Jiguaní...........
Gibara ...........
Gibara............
Manzanillo........
Baracoa............
Baracoa...........
Baracoa...........
Clase de la escuela.
Para varones........
Para varones........
Para hembras........
Para hembras-.......
Para hembras .......
Para hembras........
Para hembras........
Para varones....... ,
Para varones........
Para ambos sexos____
Para ambrs sexos....
Para varones...... ..
Para hembras........
Para varones........
Para varones........
Para varones........
Para varones........
Para varones........
Para hembras.......
Para hembras........
Para varones........
Para varones........
Para hembras........
Para hembras.......
Para varones.......
Para ambos 3exos —
Para varones........
Para varones.......
Para hembras........
Sueldo del maestro.
300
300
300
300
300
300
300
$00
300
480
360
300
360
360
360
360
360
360
300
300
300
300
300
300
300
300
300
300
300
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
pesos.
Material.
75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 120 pesos y casa. 90 pesos y casa. 75 pesos y casa. 90 pesos y casa. 90 pesos y casa. 90 pesos y casa. 90 pesos y casa. 90 pesos y casa. 90 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y- casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa 75 pesos y casa* 75 pesos y casa* 75 pesos y casa* 75 pesos y casa* 75 pesos y casa* 75 pesos y casa. 75 pesos y casa.
Lo que de orden de S. E. lima, se pnbüca para general cono cimiento.-cretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
-Habana Enero 19 de 1888.—El Se-