GACETA DE LA HABANA.
1181
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos-
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 160 monturas de las llamadas «Dragonas» que necesita esta Comandancia y la de Sancti Spiritus, que forman esta agrupación, se anuncia para que los Brea, que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los días, no festivo«, de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta económica del Cuerpo, que presidirá el Señor Teniente Coronel, Jefe de la agrupación, el día quince del nróximo mes de Julio á las nueve de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 14 de Junio de 1888.—El Teniente Coronel, Felipe Dulanto.
Orden de la Plaza del día 22 de Junio de 1888.
Servicio para, el día 23.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar./—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Beina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en Ídem.—El 2q de la misma, D. Cesar io Rapado.
Médico para los batios.—El del Batallón de Ingenieros D. Luis Hernández
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos	á 6¿ rs. oro arroba según. n°
Boooyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 87 á 89.—De 4 á 44 reales oro arroba según envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4} & 4) rll. oro
Habana 22 ie Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de M ontalv&n.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El niño Armando Valdés y menor José Claro Val-dés, se infirieron lesiones leves casuales. El moreno Agustín Fasenda sufrió herida leve casual. D? Sebastiana Rodríguez y Hernández, se fracturó el brazo derecho por una caída. El asiático M anuel Valdés fué mordido por un perro. Muerte natural de don Antonio Ramírez Sosa y morena Brígida Junco.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Francisco Barceló se quejó de que en una casa de meretrices de la calle de Monserrate, le habían hurtado dinero, resultando ser la autora la morena Asunción Armenteros [á] Mandinga.
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Junio de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió é 234i p.0 y cierra de 2341 á 2341 p. g P. ¿ las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.® interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 idem...............................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 14 & 2 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento...... 68 p.§ D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jóoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién & Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
154 á 16 p.§ P. oro.
104 á 10| p.® D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
524 á 53 p.S D.
5 á 6 p.S D.
18 á 19 p.S P. oro
I04 á 11 p.S D.
Par á 1 p. S P oro
114 á 13 p.S D. oro.
Par á 1 p.S D. oro.
OBLIGACIONES.
dt laa últimas Tentas,
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.S
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.S de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Çontra oro del cuño español.)
España.....„.......
Inglaterra.........
Francia. ..........
Alemania...........
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil
f 44 á 6| p.S P. oro es\..
[ según plaza, fecha y cantidad.
21 á 21J p.S P. oro 60 div f 7 á 74	p.® P* oro 3 div
I 64 á 7	p.S P. oro 60 div.
r 64 á 7 p.g P. oro á 3 div.
[5 á 6 p.§ P* ero á 60 div.
[9 á 94 p.S P* oro 60 div.
[104 á 104 p.§ p. o«> 3 dr*.
8 y 10 p.S Mural oro y billetes
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Florentino García, por hurto á D. José Reyes y Martínez.
Detenido D. José López Carballo por hurto de dinero, que se recuperó, á don Francisco González Cuesta.
Detenido el pardo Hipólito Mazorra, presunto autor de las heridas que con un carretón causó á don Francisco Barquín.
Detenido don Manuel Suárezy Alvarez, por ocuparse de papel de multa Municipal, sin el sello del Ayuntamiento.
Detenidos don Florencio Santos, D. Francisco y don Ramón Lorenzo, por rifa no autorizada de un velocípedo, ocupándoseles cuarenta y una papeleta.
Detenido el pardo don Benito Calderón, por amenazas con un revólver al de igual clase Ricardo Urrutia.
Detenidos don Ramón Quesada y Prieto y don Félix González Fernández, por faltas de palabras al Orden Público.
Detenido don Rosendo Vázquez, por lesiones leves á doña Juana Paz Marty.
Detenido don Bonifacio Méndez Chinea, por lesiones leves á don Juan Pérez Rodríguez y asiático Antonio Pablo.
Detenido el moreno Lúeas Rivas, por lesión leve é la de igual clase Cármen Terran.
Detenidos don Ulises Brull, don José Hidalgo Carús y don Francisco Brull, por reyerta, saliendo lesionado el primero.
Detenidos don Ramón Noya Pérez, don José Lom-bardia, don José Fernández López y doña María Dolores Barreda, por reyerta sin daño.
Detenido don Ambrosio Caballero y Suárez, por escándalo.
Detenido don Angel Pando y Ortíz, por haber tratado de marcharse al extranjero con cédula que no le pertenecía.
Detenidos don Perpecto Quesada y Guerra, don Ramón Tagarona Triva, don Ramón Olivera Rodríguez y don Marcelino Pérez, por estar circulados.
Detenidas las morenas Bárbara González, Paula Granados, don Agustín Concepción Herrera, don Modesto Crespo y Valdés, don José Rufino Ojeda, don Domingo Vázquez Pernas y don José Otero Fernández, para sufrir arresto.
Detenidos defia Matilde Martí Maldonado, don Francisco Quiroga, don Ignacio Castro González y don Felipe Pérez y Santana, por orden judicial.
Detenidos los pardos Ramón Cabrera y García, Dionisio Prado y morenos Agustín Lañe y Jacinto Bules, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.................................... 2
Por heridas.................................. 1
Por ocupación de papel de multas sin el sello
del - Ayuntamiento........................ 1
Por rifa no autorizada....................... 3
Por amenazas............................... 1
Por faltas al Orden Público.............—	2
Por lesiones y reyerta...................... 10
Por escándalo.............................    1
Por hacer uso de documento ilegal............ 1
Circulados................................... 4
Para sufrir arresto............’........... 7
Por orden judicial.........................   4
Para identificar ............................ 4
Total................ 41
Habana, Junio 22 de 1888.— Manuel Attendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Antonio Montes Palacios, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina 2$ de Caballería.
Estando instruyendo sumaria contra el cabo lo de este Regimiento, Antonio Gómez Blanco, y teniendo que evacuar un acto de justicia el soldado que fué de este Regimiento, licenciado en Octubre de 1886, Nicanor Giménez Brabo, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta días que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en la fiscalía, sita en el cuartel de Caballería de esta ciudad á evacuar la diligencia interesada.—Matanzas 6 de Junio de 1888.—Por su mandato, el Secretario, Enrique Murcio.— Montes.	239
Don Juan Solís Pérez, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Tarragona n? 6, y Fiscal del proceso instruido contra el soldado que fué del Batallón Cazadores de San Quintín, José Gómez Pérez, por lesiones cansadas al licenciado del citado cuer-pa Demetrio Escantilla Martínez.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la ley de Enjuiciamiento Militar, y con arreglo á lo que disponen el 83 y 185 de la misma, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Demetrio Escantilla Martínez, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería, ó manifieste el punto de su residencia, con objeto de entregarle 15 pesos oro, como indemnización por las lesiones que le causó el citado Gómez Pérez.
Dado en Remedios á9 de Junio de 1888.—Juan Solís,
343
D. Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón, Joaquín Salazar González, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria que por delito de segunda deserción me hayo instruyendo, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido, cuyas séñas son: pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial y producción buena.
Cabaña, 13 de Junio de 1888.—El Fiscal, Domingo Alonso.	344
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instando/ del distrito del Prado. Secretaria.
El despacho de este Juzgado se ha establecido en la casa calle del Prado número 100.—Habana y Junio 19 de 1888. —Francisco Vilalta.	31
AUTOS.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos que sigue la Compañía de Almacenes de Regla, Banco del Comercio y Ferrocarril de la Babia contra los herederos de X). Miguel de Aldama, en cobro de cincuenta mil ciento treinta y cinco pesos veinte y dos centavos oro, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice asi: —En la ciudad de la Habana á 7 de Junio de 1888; el Sr. D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén. Habiendo visto este juicio ejecutivo seguido por la sociedad anénima titulada Compañía de Almacenes de Regla, Banco del Comercio y Ferrocarril de la Babia, establecida en esta capital, representada por el procurador D. Mariano Riera y dirigida por el letrado Ldo. D. Arturo Amblard contra los herederos de Don Miguel de Aldama, nombrados D? Dolores de Aldama, casada con Don Isaac Carrillo, D? Rosa de Aldama de Del-monte y D? Florinda de Aldama de Alfonso, y D? Leonor de Aldama, casada con Don Joaquín Mier, que no se han personado en estos autos, en cobro de la cantidad de cincuenta mil ciento treinta y cinco pesos veinte y dos centavos oro. Fallo: que debo mandar y mando segnir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la Compañía de Almacenes de Regla, Banco del Comercio y Ferrocarril de la Babia de la cantidad de cincuenta mil ciento treinta y cinco pesos veinte y dos centavos en oro, sus intereses de demora á razón del ocho por 100 anual á partir desde primero de Abril último y costas causadas y que se causaren. T por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.— Carlos Quintín de la Torre. Leída y publicada ruó la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, en la audiencia pública de este dia con mi asistencia de que certifico.—Habana 7 de Junio de 1888.—Francisco Ozeguera. Y para su notificación en forma á los referidos herederos de D. Miguel de Aldama, se expida el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Junio 20 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1539 A P 23