1222
GACETA DE LA HABANA
nando Francisco Valdés, por el delito de primera de« serción, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta días, que se contarán desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de Caballería de esta Plaza, ó á la autoridad del punto donde ee encuentre, con el fin de dar sus descargos; bien entendido que de hacerlo así, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Matanzas, 20 de Junio de 1888.—Por su mandato.— El Secretario, Enrique Muñoz.—Yto. Bno.— Montes.	361
Don Arturo Morcillo y Pacheco, Capitán de Ejército, Teniente de la cuarta Compañía de la Comandancia Oriental de Artillería y Fiscal nombrado para entender en la causa seguida con motivo del secuestro de D. José Sieno.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por secuestro de don José Sieno, ocurrido en 21 de Marzo de 1888, en el potrero «San Blás», conocido por Zaldivar, término municipal de la Catalina, está probado que los autores de dicho secuestro, fueron, José Alfonso Sosa (á) Gallo, Domingo Montelongo, Víctor Fragoso y Sixto Valero, cuyas generales se expresan á continuación; en su consecuencia, en el dia de hoy he dictado auto de prisión contra los mismos. Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos iudividuos, para que en el térmiúo de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases, que tan luego como teu-gan noticia del paradero de los procesados, antedi nombrados, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen su conducción con la correspondiente custodia, á la Cárcel citada, á mi disposición.
Generales de los secuestradores.
José Posa Alfonso (á) Gallo, Jefe de la partida, de 28 años de edad, estatura regular, trigueño, pelo negro, pjos negros, barba negra y abierta en la barbilla, con una pe* quefia mancha amoratada en la sien izquierda.
Domingo Montelongo León, 32 años de edad, estatu-j* ra regular, grueso, pelo castaño claro, ojos pardos, granr des, pómulos salientes, color bastante claro, blanco, barba como á la catalana y rubia, labios salientes y amoratados; uno de loe ojos tiene una pequeña mancha encarnada y nerviosidad.
Víctor Fragoso Mortero, de 26 afiqs de edad, altó, delgado, muy picado de viruelas, barba lampiño, color trigueño, cara flaca y afilada, pelo negro, ojos negros y cojo de la pierna derecha.
I Sixto Valero Monteagudo, 22 años de edad, de estat tura .regular, color muy trigueño, casi mulato, pelo negro, cortádo á punta de. tijera, patilla negra, larga y muy poco poblada, y afeitado por la barbilla, bigote negro muy chiquito.
La Cataliuá, 15 de Junio de j S88.—El Fiscal, Mori* cilio.—Por mandato del Sr. Fiscal.—rEl Secretario, Anto|> nio Pieri.	•< ^
Den José de Royra y Mss?a, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal de este expediente.
Ignorándose el paradero de D. N. Fernández Rodríguez, hermano del Cabo primero, fallecido, del batallón de Voluntarios de Jesús del Monte, D. José, á quien ins truyo expediente, por pérdida de municiones, correage y credencial; por este mi primer y único edicto, llamo, cito y emplazo al referido D. N. Fernández, para que en él término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presente, si se encuentra en está plaza, en esta Fiscalía, sita en la Maestranza de Artillería, y si fuera de ella, á la Autoridad correspondiente, dando noticia de su domicilio, á los efectos oportunos. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta, por el indicado término.
Habana, Junio 14 de 1888.—José de Reyna.
356
Don José Cuesta Galan, Comandante Fiscal del segundo batallón del Regimiento lnf&utería del Rey número primero y Fiscal instructor de la caipa seguida contra el soldado del expresado Regimiento y batallón, Antonio Sánchez Camacbo, por el delite de robo.
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey, núm. 1, Antonio Sánchez Camacbo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, estado soltero, estatura un metro seiscientos quince milímetros, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y en el de la Habana, comparezca en la guardia de prevención de este Regimiento ó á la Autoridad Militar, donde se encuentra, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por delito de robo; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, se juzgará en rebeldía, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su voz, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas Jas Autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen
activas diligencias en busca del referido soldado, Antonio Sánchez Camacbo, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la guardia de prevención de este Regimiento y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Principe, Junio 17 de 1888.—José Cuesta.
358
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado.
Hago saber: que por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del reemplazo de 1887, Ceferino González Estrada, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en la Sala de justicia de la fortaleza de la Cabaña, para prestar una declaración en el expediente que se le instruye por no haber tenido ingreso en Caja á su debido tiempo; y de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Cabaña, Junio 18 de 1888.—El Fiscal, Domingo Alonso. —El Secretrrio, Eugenio Escudero. 359
Don Luis Aizpuru y Mondéjar, Capitán Ayudante dol batallón Cazadores de San Quintín núm. 4, y Fiscal instructor encargado del diligenciamiento de un interrogatorio, procedente de causa que se sigue en el batallón Reserva de Guía, núm. 5, de Gran Canaria, contra el recluta Juan Hernández Lorenzo, por el delito de primera deserción.
Habiendo de recibir declaración conforme al contenido del expresado interrogatorio, al paisano don Miguel Suárez Marrero, vecino que fué de esta localidad y cuyas señas de domicilio se ignoran, se le cita por medio del presente, para que en el término de diez días, contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en está Fiscalía, sita en la calle del Cuartel núm. 88, ó participe las señas preoisas de su actual residencia, con objeto dé que pueda evacuarse la expresada diligencia.
Cienfuegos, 18 de Junio de 1888.-— Luis Aizpuru.
Don Jerónimo Ouvertorfet y Ramos, Capitáu graduado Teniente del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel dél Cuerpo.
En uso de las facultades que la9 leyes del Ejército me conceden, como Fiscal de la causa instruida contra el soldado del cuarto Escuadrón del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería, Vicente Beneito Ferrán, por el dé-lito de segunda deserción; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días comparezca en el Cuartel de Caballería de esta ciudad de Matanzas, á responder á los cargos qué en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en w Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas, á los 19 días del mes de Junio de 1888. Cuvertoret. Vicente Polo.	363
Don Ricardo Loño Gómez, Comándente de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por el Bxcma. 8r. Gobernador Militar de esta plaza, para instruid expediente al voluntario de la cuarta Compañía del sesrundo batallón de Voluntarios de Artillería de la Habana; D. Ramón Cuervo Buergo, por desaparición con armamento, correaje y municiones del Cuerpo á que pertenecía, por ol año 1880 á 81.
En uso de las facultades que me conceden las Leres vigentes, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario, para que en el término de ve„inte días á contar desde la fecha, comparezca en día y hora hábil á prestar declaración en esta Fiscalía, sita en las oficinas de la Comandancia Occidental de Artillería, Cuan-tel de la calle de Compostela, donde será oído; y de uó verificarlo, se sujetará á las resultas del expediente.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Comandante Fiscal, Ricardo Loño.	364
JUZGADOS CIVILES.
Decanato de Jueces de primera instancia.
Desde las siete de la noche del dia de la fecha, comenzará á funcionar el Juzgado de Guardia en la casa núm. 94, de la calle del Consulado.—Habana 28 de Junio de 1888.— Juan Valdés Pagés.	29
AUTOS.
En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por Dí Lutgarda García Angarica de la Rúa, doña Inés Espinosa, viuda de D, José García Angarica, D.. Carlos Díaz Argtlelles, curador adbona de Di M aria de la Luz García Angarica y D. Emilio del Pino, por sí y como alba-cea de su padre D. Marcos, contra D. José Mi Ferrer, heredero del Ldo. del mismo nombre, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de esta fecha, se cite al expresado Don José Mi Ferrer, para que el dia cinco de Julio próximo entrante, comparezca en la notaría de D. Indalecio Ramos y García, en esta ciudad, á presenciar la expedición de las segundas copias de las escri-
turas de 7 de Julio y 15 de Noviembre de 1858, ante el Escribano Don Carlos Acosta y Espón y la de 18 de Marzo de 1861, ante el Escribano Don Josó de Salas, y cuyos testimonios han solicitado los referidos actores. Y para que tenga efecto la citación dispuesta, por no ser conocido el paradero del Sr. Ferrer, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido la presente eu Cárdenas y Junio 25 de 1888.—Domingo Pérez Manso. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia libro el presente.—Cárdenas y Junio 25 de 1888.—Domingo Pérez Manzo.
1585 A P 29
Sr. Don Antonio Tabares.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto, por ante.mí, en providencia de trece del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, que contra V. ha promovido Don José Manuel Rencurrell, en cobro de pesos; y en virtud del cual, fué emplazado por boleta de once de Mayo último,
I que se fijó en las puertas del Juzgado y publicó en el Bole-! ttn y Gaceta de esta ciudad, se le haga un nuevo llamamiento, en la misma forma que el anterior; señalándole pa-| ra qué comparezca, en el término de cinco dias; cuyo emplazamiento se le hizo, en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su domicilio. Y no habiendo comparecido, se le hace este nuevo llamamiento, conforme á lo que ordena ei 527, por el término indicado, para que comparezca dentro de él, precisamente,* por medio de abogado y procurador instruido, á contestar dicha demanda, cuya comparecencia hará por conducto del infrascrito, que tiene su escribanía en la calle de San Ignacio número 5, frente á la Catedral; haciéndole la prevención, que si no comparece en ei término indicado, le parará todo el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Habana y Junio 16 de 1888.—Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente.—Habana Junió 21 de 1888. —Luis Blanco.	.	1566 Á P 27
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	:	#	%
Por este edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido
Í)or Don Arturo Castillo y Plata contra D. Benito Morejón, os herederos de D. Saturnino Noriega, D. Miguel Salazar, herederos de Don Francisco Requeijo y otros, para que se declare la nulidad de la cuenta de división y partición de Jos bienes de D. José Castillo y-Suárez, he dispuesto que el emplazamiento de los expresados demandados cuyos domicilios ha manifestado el demandante que los ignora, se haga en la forma dispuesto en ei artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; á cuyo efecto se iserta la correspondiente cédula librada por el actuario y que dice así:—A los Sres. D. Benito Morejón, herederos de D. Saturnino Noriega, D. Miguel Salazar y herederos de D. Francisco Requeijo; poi la presente les hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que correspondió en turno al Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, en esta ciudad y JEjscribanía de D. Donato Naveira hoy á mi cargo, el cual ha promovido D. Arturo Castillo y Plata contra ustedes y otros, para que se decláre la nulidad de la cueuta de división! y partición de los bienes de D. José Castillo y Suárez ó sobre restitución in íptegrum, cuyo juicio en providencia de quince de Junio del año pasado,, fué admitido, mandándose sustanciar por los trámites que la Ley señala para los de su clase y que se confiera traslado de ella á los demandados; y como ustedes io son y fueron emplazados por este medio, á instancia del demandante y en providencia de diez y seis de Marzo último, ha dispuesto se les haga un segundo llamamiento, por la mitad del término de nueve dias por que lo fué el primero, para que dentro de ói, comparezcan en los autos dichos, personándose en forma.— En cumplimiento de lo dispuesto por la presente, se llama á ustedes por segunda vez, para que'dentro de ia mitad del término de nueve dias se personen en forma en los autos dichos, haciéndoles presente que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y que las copias simples de las demandas y de los documentos acompañados están en la Escribanía á disposición de ustedes. Y para fijar en las puertas del Juzgado, libro la presente.— Habana 23 de Junio de 1888.—Pedro Montalván. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana fecha ut supra.— Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Pedro Montalván.
1580 A T 29
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á D. Miguel González Cadenas para que en el término de sesenta di as comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los títulos que lo justifiquen; dicho Don Miguel González, es natural de Murías, provincia de Lugo, de 25 años, soltero, dependiente é hijo de D. Domingo y de Di Josefa, consistiendo sus bienes, según inventario practicado en este juicio:-en un baúl forrado en cuero usado muy viejo y sin cerradura, conteniendo seis pares pantalones de dril, viejos y sucios; cuatro idein al parecer de lana, muy viejos y sucios; otro Ídem de paño azul, roto; dos sacos de dril, viejos; un saco de casimir bastante usado; uu chaleco idem idem; dos chalecos de dril id. idem; una blusa de voluntario; otra de rusia; otta idem de lanilla, muy vieja; dos fundas de listado; otra funda blanca, tres calzoncillos ordinarios y rotos; tres camisas blancas ordinarias y rotas; otra idem idem de color idem; dos toballas de felpa, sucias; cuatro pañuelos de algodón de colores; cuatro corbatas viejas y una porción de pedazos de géneros nuevos como recortes de piezas de ropas y un sombrero de castor negro: una caja de madera conteniendo unas tijeras grandes de sastre; una plancha idem idem; dos marcas pequeñas; dos carteras ordinarias vacías; una cajita de cartón con botones ordinarios; unos pedazos de géneros ordinarios negros; tres sábanas de rusia; dos frazadas usadas y sucias; tres cucharas ordinarias y viejas; un paquete de cartas con una credencial de voluntario; un cincel pequeño y veinte y cinco cristalitos de diferentes colores envueltos en un papel y una lámpara de vidrio, pequeña; dos paraguas de algodón rotos; una maleta pequeña ordinaria y rota y un saco de noche idem idem anchos vacíos; un catre de viento sucio y roto; un recibo expedido á favor de Don M. González por D. José Prieto. Que así io tengo mandado en los autos intestados del ultramarino D. Miguel González Cadenas.— Habana y Junio 21 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1578 A O 29
Don Juan Valdés fagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á Don Ramón González Pumariega, para que en el término de sesenta dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los títulos que lo justifiquen, consistiendo sus bienes, según ei inventario practicado en este juicio, en treinta y seis cajas de cartón vacías, de distintos tamaños y clases; una pieza de punto completamente pasado; un tocador pequeño con su espejo; una mesa de pino; una cama de hierro, vieja, desarmada; un sillón de brazo y rejilla, al parecer de caoba; otro id. id.; otro id. id.; un reloj antiguo de sobremesa descompuesto* otro sillón de braso igual á los anteriores; un cuadro chico de fotografía; dos idem regulares con pasages chinos, marco negro y dorado como tres cuartos de largo por otras tantas ae ancho; un banquillo de madera, seis sillas de rejilla; una percha de madera y hierro colgante; una mesita pintada de oscuro;