474
GACETA DE LA HABANA.
Habana veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. José Meado, Secretario general.
Asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como sigue:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado, en su cousecuencia expídase por Secretaría, copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos remítase á la Junta provincial de patronato de Matanzas por conducto del Gobierno General. Así Jo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana ¡v veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á ]a Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Vto. Bno. Sitfar.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario del Excmo. M onsejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José Hermida y Gras ¿t nombre de D. José Antorcha y Rosales y D. Fernando Alfaro, por sí, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda confirmatoria de un acuerdo de la Administración principal de Hacienda que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente auto: Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas. , No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad, recaído en este juicio se declara dicho auto consentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General, notificándose á los demandantes la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de osta ciudad expido la presente en la Habana á primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Vto. Bno, Sitiar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por Da Octavia Bouligny y D. Auterrive, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, desestimando las reclamaciones de la demandante para que se declare exento del pago de derechos fiscales la escritura de préstamo hipotecario, referente á una casa que tiene en construcción en la calle del Prado; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente auto:
S. S Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza.—Nottifíquese á la demandante por tres números consecutivos de la Caceta oficial de esta ciudad el auto de veinte de Diciembre del afio próximo pasado.-Así.lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y cinco de Febrero de mil ochocieutos ochenta y ocho. Hay una una rúbrica.— José Mendo, Secretario general. —Asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como sigue:—Auto S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas.—La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y archívese éste luego que el demandante haya reintegrado el papel común y de oficio'usado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Señor Presidente accidental en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á once pesos treinta y cinco centavos.
Y	para su remisión en la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á veinte y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.— .José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Don .1 osé Mendo y Figueroa, A bogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Agustín Saavedra contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre la resolución de la Dirección general de Hacienda aprobando la liquidación practicada por la Administración Kconómica en la escritura de recibo número dos rail ciento treinta y uno; la Sección de lo Contencioso dictó 'el siguiente auto:
S. S. Presidente, Sitjar, Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza.—Notifíquese á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de 20 de Diciembre del afio próximo pasado. —Así lo acordaron y mandaron los 8. ral de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 21 de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico: que el auto á que se contrae el anterior es como sigue:—Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase á la Dirección general de Hacienda por conducto del Gobierno General.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo.— Vto. Bno. Sitjar.
Intendencia general de Hacienda
A solicitud del Notario de Hacienda de esta capital se recuerda á las oficinas de Hacienda que según se previene en Real orden de 1? de Setiembre de 1883 dichos funcionarios deben asistir á los actos de la Administración en qne así esté preceptuado por las Instrucciones y Reglamentos, y que los derechos que devenguen deben abonarse por los particulares cuando el acto de que se trate redunde en beneficio de los mismos y por la Administración cuando la asistencia sea sólo para garantía de ésta ó en los actos que antes se mencionan, si no concurre el interés privado.
También deberán concurrir los Notarios á los actos no previstos, siempre que lo disponga esta Intendencia General, siendo de cuenta de la misma los honorarios qne devenguen.
Habana 27 de Febrero de 1888.
Jorge Ardlcmo.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia ha tenido á bien admitir la renuncia.que ha presentado Don Lino F. Infante del cargo de investigador auxiliar de las oficinas de Estadística preparatoria, amillaramien-tos y demás análogos que le fué conferido en 6 de Agosto de 1886, declarándole cesante del mismo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Marzo de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia en acuerdo fecha 2 del actual, se ha servido admitir la renuncia que ha presentado D. José Antonio Portocarrero del cargo de Notario de Real Hacienda y de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías qne viene desempeñando.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia se ha ser vido nombrar á D. Juan Francisco Rodríguez Gni-llén, Notario de Real Hacienda y de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías con la gratificación de quinientos pesos anuales consignada en presupuestos en la vacante qne resulta por renuncia de D. José Antonio Portocarrero que desempeñaba estos servicios.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1888. — Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Secretaria.—Asuntos generales.
D. José Barasorda, Apoderado de la heredera de D. Tomás Iurgüen con instancia de 4 de Noviembre de 1886 ha solicitado el documento que sustituya á la siguiente carta de pago, la cual dice na sufrido extra-
vío, y su copia ocupa la foja 56 del expediente número 6806.
Tesorería general de Ejército y Real Hacienda de Santo Domingo. Número 110 Operaciones del Tesoro. Depósitos gubernativos. D. José Román, Caballero Comendador de la Real orden americana de Isabel la Católica, Tesorero general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Santo Domingo. He recibido cuatro mil setecientos tres pesos cincuenta y siete centavos que me ha entregado D. Domingo Aurré á nombre de D. Tomás Irugüen, en calidad de depósito, mientras presente las certificaciones que la Administración general le exije por derechos de efectos que introdujo de la Habana en los vapores «Maisí» y «Pájaro del Occeano» en 8 de Febrero, 25 de Marzo, 10 de Mayo, 4 y 21 de Junio, 26 de Julio, 9 de Agosto, 3 de Setiembre, 15 de Octubre, 15 de Diciembre de 1863, 9 de Febrero, 10 de Marzo, 9 de Abril, 8 de Junio, 8 y 19 de Julio, 8 de-Setiembre y 8 de Diciembre de 1864 y 19 de Enero de 1865 según la relación que se acompaña. Y de esta carta de pago se ha de tomar razón por la Contaduría de Ejército y Hacienda pública, sin cuyo requisito será, nula y de ningún valor ni efecto con arreglo á instrucción. Santo Domingo 28 de Junio de 1865. José Román. Hay una rúbrica. Son 4703 pesos 57 cts. Tomé razón. El Contador de Hacienda Pública. Sagredo-Sentado en Tesorería al número 110. Sentado en Contaduría al número 110. Oro y billetes $ 3553 50. Calderilla $ 1150 07.
Lo que se publica durante Dueve días para conocimiento general, á fin de que se hagan las reclamaciones oportunas por tercera persona, si se considerase con derecho á dicho documento, en la inteligencia que trascurridos quince días se considerará nulo y de nipgun valor el documento inserto expidiéndose por la oficina respectiva el documento que la sustituya, i Habana Febrero 28 de 1888.—Prado
Sección de Atrasos —Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Indalecio de la Cruz y D. Cipriano Rm'z, Administrador é Interventor que fueron de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido,' se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de-Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de Nne-vitas, correspondiente al mes de Julio de 1875, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquel, seles ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Ignacio Luis Gomich, Interventor que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta intervención General en hora y día hábil y término de qninee, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de Cienfuegos correspondiente al mes de Septiembre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Pedro Latorre y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagna, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General eu hora, y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Abril de 1873, en la inteligencia que de ño presentarse ó recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.-
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Aguarás» 6Íta en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago dé Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios co-