190
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En los autos ejecutivos seguidos por el Síndico del Monasterio de Santa Clara contra Don José Manuel González Ramos á consecuencia de la liquidación del remate de la casa calle de Cuba número 85 verificada en dichos autos, ha dictado por ante mí el Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, la providencia que á la letra dice:— Habana Enero 18 ae 1888. De la liquidación que precede instrúyase por término de tres dias á las partes. Lo mandó y firma su Sría. doy fé. — Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Ga-lletti. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia al ejecutado por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en u persona.- - Habana Enero 20 de 1888.—Arturo Galletti. s	213 A 27
D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue Don Juan Cabarroca y Migenas contra D. Leandro Lima y los Señores Puig y Anglada, estos últimos como poseedores del ingenio “Caridad,” en cobro de veinte y siete mil novecientos noventa y dos pesos veinte centavos en billetes del Banco Español, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En los autos ejecutivos que en este Juzgado de primera instancia han pendido y penden entre partes de la una Don Juan Cabarroca y Migenas, vecino de Matanzas, propietario,-actor ejecutante y en su nombre el procurador Don Roque Manuel Gómez, b*jo la dirección del Ldo. Don Guillermo Armengoi; y de la otra D. Leandro Lima, vecino de Madruga, deudor, y los Sres. Puig y Anglada, cuyo domicilio se ignora, como poseedores del ingenio «Caridad» sin representación sobre pago de veinte y siete mil novecientos noventa y dos pesos veinte centavos en billetes del Banco Español de la Habana comprendidos ya los intereses vencidos á razón del uno y medio por 100 mensual. Pallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los Señores. Puig y Anglada y con su producto entero y cumplido pago al acreedor D. Juan Cabarroca y Migenas de la expresada cantidad de veinte y siete mil novecientos noventa y dos pesos veinte centavos en billetes del Banco Español de la Habana que importa el principal y los intereses vencidos y los demás que se vencieren y por 1»s costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruiz.—Francisco Muñoz. Da'a y pronunciada fué la entencia que precede por el Señor D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido y publicada por el mismo en el día de hoy estando en audiencia pública en la villa de Güines á 5 de Setiembre de 1887 de que yo el Escribano doy fé.—Francisco Muñoz. Y para notificar por medio del presente la sentencia inserta á los Sres. Puig y Anglada por ignorarse su domicilio libro el presente en Güines y Noviembre 3 de 1887.—Leopoldo Cid.‘—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
,231 A 27
D. Pablo Martínez Sanz, J uez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por el presente edicto hago saber á D. Federico Pittari y Pelayo: que en el juicio ejecutivo que ha establecido Don Joaquín Rovira y Serrada contra el dicho Pittari, el cual cursa en este Juzgado por ante el Escribano Don Donato Naveira en cobro de la cantidad de cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, intereses sucesivos á razón del uno y medio por 100 mensual y las costas alisadas y que se causaren, se ha librado en diez y ocho del co-rriente mandamiento de ejecución que ha sido cumplido conforme á la Ley de Enjuicíala ento civil por no ser conocido su domicilio, embargándose la casa afecta á la obligación situada en esta ciudad calle de la Gloria número 221. sellado éstos en oro; y á fin de citarlo de remate según preceptúa la Ley, por la presente lo verifico haciéndole saber que dentro de nueve dias se oponga á la,ejecución si le conviniere, apercibido si no de que se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citarle ni hacerle otras notificaciones y citaciones que las que la Ley determina, haciéndole presente que la copia simple de la demanda y documentos en que la fundan, están en la Escribánía á mi cargo sita en el local del Colegio de Escribanos calle de San Ignacio número 5, á disposicióíi de usted.—Habana Enero 20 de 1888.—Donato Naveira. Y á fin de que llegue á conocimiento de D. Federico Pittari y Pelayo, se expide el presente que se publicará en trés números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia.—Habana 20 de Enero de 1888,-Pablo Martínez Sanz.-El Escribano, Donato Naveira.
211 A 27
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia dol
distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D, Pedro Blanco y sus incidentes, en el cuaderno formado á instancia del procurador D. Santiago Montero, para cobrar á los. herederos de D. Laureano y D* María de la O de la Torre, acreedores en grado de dicho concurso, las cantidades necesarias \ ara cubrir los gastos hechos en su defensa, he dispuesto que la diligencia de requerimiento de los interesados cuyos domicilios no son conocidos, 6 de quienes sus derechos representen se haga por cédula que se fijará en las puertas del Juzgado publicándose además por la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; siendo el tenor de dicha cédula el siguiente:—El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto por previdencia de treinta de Julio último y su concordante de quince del corriente mes, que se requiera á los herederos de D. Laureano y D* María de la O de la Torre, acreedores en grado del concurso de D. Pedro Blánco para el pago de las cantidades que proporcionalmente tienen que satisfacer por los gastos hechos en la defensa, y que respécto á los interesados que á continuación se expresan ó de quienes sus derechos representen, se practique la notificación por cédula, por ignorarse su domicilio cuyos interesados son.- D. Joaquín Marfil y Alvarez, por ciento ochenta pesos setenta y nueve centavos, Don José Noy, por setenta y siete pesos noventa y un centavos;—Doña María Mónica Eugenia de la Torre de Noy, por trescientos treinta y un pesos doce y medio centavos;—Di Francisca Malhería de la Torre, casada con D. Jacinto Rives, ciento setenta y cinco pesos treinta y medio centavos;—Di Rosa Alvarez Al-buernes, setecientos cincuenta y tres pesos treinta y un centavos;—D? Carolina de la Torre, setenta y siéto pesos cincuenta y cuatro centavos;—Don José Suárez, cincuenta
§esos veinte y dos centavos;—y Don Luis Suárez, por igual para cumplir el precepto del artículo 1458 de dicha Ley, se han librado las cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que dicen así:—Señor D. Federico Pittari y | Pelayo. En los autos del juicio ejecutivo que en el Juzga-
do de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad y por ante mí sigue D. Joaquín Rovira y Serrada contra usted en cobro de cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, intereses sucesivos á razón del uno y medio por 100 mensual y las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, en cuyo juicio el Sr. Juez por auto de diez y seis del corriente, ha dispuesto se despache mandamiento de ejecución, para que se requiera á Vd. por las responsabilidades dichas, en la forma que determina la Ley en su artículo 1442 por hallarse usted comprendido en él. En cumplimiento de dicho mandamiento, se ha embargado sin hacer el previo requerimiento de pogo para responder á las obligaciones expresadas por principal é intereses y por doscientos pesos y mil quinientos en oro que se han señalado para costas, la casa hipotecada, sita en la calle de la Gloria número 221. Y á fin de hacerle el requerimiento de pago dispuesto, libro la presente cédula que se fijará en lugar público.—Habana 20 ae Enero de 1888.—Ramón Lauzós.—Donato Naveira. Sr. D. Federico Piltari y Pelayo. En el juicio ejecutivo seguido contra usted por D.
' oaquín Rovira y Serrada y con esta misma fecha se ha practicado sin requerirle de pago el embargo de la casa calle de la Gloria núm. 221 para responder á cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, por intereses sucesivos á razón del uno y medio por 100 mensnal y por mil quinientos pesos para costas y doscientos para papel suma, cuyas cantidades se entienden en oro.—Habana 16 de Diciembre de 18S7.—Leandro Prieto*— Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente. —Habana 17 de Diciembre de 1887.-h'edro Rodríguez Pérez.
212 A 26
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber; que en el juicio seguido contra Don Benito Gaitero, D. Juan Herrera y D* Dolores Ba-rredo por escándalo, se ha dispuesto se le notifique en esta forma á los mismos la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:—Dijo su Sría. que debía de condenar y condenaba á D. Benito Gaitero Vázquez, D. Juan Herrera Macías*y D* Dolores Barredo Plasencia, como responsables por prueba testifical de la falta de alteración leve del orden público, á la pena de sesenta y dos y media pesetas de multa á cada uno y al pago de costas por mitad. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.—Habana Enero 22 de 1888.— Arturo Aulét.	198 A O 28'
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en esta capital.
Por este edicto se hace saber: que el dia tres de Agosto del año próximo pasado, falleció en esta capital, sin otorgar testamento Don Domingo Rodríguez y Romero, natural de la Cor uña, soltero, de 43 años, dependiente, del comercio, dejando como bienes hasta ahora conocidos varias ropas de sil uso; un catre; un baúl viejo de madera y un reloj de nikel sistema Remontoir con su leontina del mismo, metal. En su „consecuencia se llama á los que se crean con.derecho¡ á heredarle para que comparezcan á reclamarlo en esté J uzgado dentro de sesenta dias contados desde la última publicación de los edictos con la advertencia de que al pre- i sentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el finado, justificándolo con los co- j rrespondientes documentos acompañados dé árbol genealógico.—Habana 24 de Enero de 1888.— Alejandro Laurel.— Ante mí, Luis P. Pimentel. Es copia de su original para mi publicación fecha ut supra.—Luis ir. Pimentel.
194 A O 26
D. José Godov García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral, etc.
• or el presente se hace saber á D. Manuel. D. Ramón y D. José de Moya y Gelt, á D. Federico Valdés en representación de sus hijos y á Don Angel Torres y Gelt, que en la | tercería de mejor derecho que promovieron en autos ejecutivos por D. Rufino Pino contra D. Gabriel Gelt, á instancia del procurador Don Nicolás Sterlíng, ha dispuesto la Excma. Sala de lo Civil de la Exorna. Audiencia del Territorio se les haga saber que dicho procurador ha renunciado su poder y se les requiere por siete pesos setenta centavos en papel de pagos al Estado y cinco sellos móviles de cinco centavos cada uno por diferencia de papel usado en su nombre; lo que se verifica en esta forma por ignorarse sus domicilios.—Habana 24 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	202 A O 26
HElIATO.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. José Eugenio Moré de Labastida, Conde de Casa Moré contra la Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana en cobro de ciento sesenta mil seiccientos ochenta y un pesos treinta y dos centavos en oro, se ha dispuesto sacar á pública subasta por tercera vez y por. término de veinte dias y sin sujeción á tipo los Almacenes de Depósito de la Habana, situados en esta capital en el litoral ae su bahía circunscripción del Juzgado de Belén; limitados por el mar con la bahía, el Real Arsenal, baluarte de Paula y calles del Arsenal, Desamparados y Egido; cuya descripción es la siguiente:—uno de los almacenes de mampostería y azotea, lindando por el Norte con la calle del Arsenal; por el Este con la de Egido; por el Oeste con el Arsenal; y por el Sur con almacenes de la misma Compañía:—trece almacenes con su muelle, lindando unos con otros por sus costados, y al primero y trece por el Norte con almacenes de la misma Compañía y calle de Desamparados; por el Este con la rampa que los separa de almacenes de la misma Compañía; por el Oeste con el Arsenal; y por el Sur con el mar; cuyos dos últimos linderos correspoi den á los once restañ es por los otros costados; —diez almacenes con armadura de hierro, pared de mampostería y su muelle, lindando unos con otros y el plimero, y décimo por un costado con otros almacenes; por el otro con el mar; y todos por el Norte con la callé de Desamparados; y por el Este con el baluarte de San José:—otro almacén que ocupa el emplazamiento del semi-baluarte de la Tenaza baja, y además los solares de agua comprendidos entre los baluartes de San José y Paula con cuatro muelles salientes de cien metros de largo cada uno por diez de ancho con las construcciones anexas; tasado todo en la cantidad dé tres millones cuarenta y cinco mil novecientos setenta y un pesos un centavo en oro; de cuya suma se ha rebajado ya el veinte y cinco por ciento, para cuyo acto se ha señalado el dia dos del entrante mes de Marzo, á las ocho de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de los Condes
de C isa Moré antes Prado, número 102; advirtiéndose que la subasta se lleva á efecto sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por haberse conformado el acreedor con la relación que de ellos se hace en la certificación de gravámenes que existe en autos. - Habu.ua y Enero 24 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.-Ante mí, Francisco Ozeguera.
230 R 28
A consecuencia de los autos seguidos por D. José Esco-bio contra D. José Isasi en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se saquen á pública subasta los bienes embargados consistentes en los siguientes:—una casa de mampostería y te jas, calle del Paseo número 21, tasada en trescientos setenta pesos setenta centavos;—otra ídem ídem, calle de Santa Bárbara núm. 121, avaluada en seiscientos sesenta y dos pesos cuarenta y dos centavos;—otra ídem ídem, calle de Santa Bárbara número 119, tasada en seiscientos cincuenta y ocho pesos noventa y cinco centavos;- otra ídem, calle del Paseo número 28, tasada en trescientos sesenta y un pesos diez y ocho centavos; —otra ídem, calle dei Paseo número 30, tasada en cuatrocientos doce pesos a oce centavos;—otra Ídem en la calle de la Reina número 36, tasada en seiscientos cuarenta y un pesos sesenta y dos centavos;—otra ídem en la misma calle número 38, en seiscientos treinta y un pesos setenta y cinco centavos;—y otra Ídem en la misma calle núm. 4ü, en setecientos tres pesos treinta y cuatro centavos; ascendiendo en conjunto las ocho casas á cuatro mil cuatrocientos doce pesos ocho centavos oro; habiéndose señalado para el remate el dia veinte dál próximo mes de Febrero, á las doce de su mañana; advirtiéndose que ny se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, pudiendo verificarse por el todo ó por lotes particulares; y que para tomar parte en la misma se ha de consignar una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del tipo que sirve para la subasta, la que será devuelta inmediatamente á excepción de la del mejor postor que se reservará para garantir el cumplimiento de la obligación como parte del precio dei remate.—»San Antonio 20 de Enero de 1888.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en San Antonio, fecha ut supra.— Agustín. Castro.	191 R O 26
EDICTOS-
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Sánchez Quenada, natural de Canga», provincia de Asturias, decstauo soltero, de 28 año», jornalero, hijo de Pedro y de Manuela y vecino de ésta; para que en el término de nueve-dias contados desde la techa se presente en el Presidio Departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con eíios se entiendan las notificaciones y demás tramites del j uicio*—Habana 9 Enero de 1887.—Federico Mora. —Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
169 E O 28
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Alvarez Valdés, natural de la Habana, soltero, de 19 años é hijo de D. Nicolás y D* Josefa, a fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por asesinato frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario »e ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei Juzgado con quienes se entenderán ios trámites posteriores dei juicio.—Habana 24 de Enero de 1888.-Federico Mora.-— Por mandato de su Sría., Venancio Díaz uei Villar.
214 E O 28
Don Leandro Prieto y Peí eirá, Juez dé primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Canut Figueroa, natural de la Habana, soltero, de-23 años y de oficio sastre, para que dentro de nueve días u. contar desde iá última publicación dei presente, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina a Colón, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la par ia Sixta Herrera; cieno y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrara justicia,y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores de la misma.—Habana 20 de Enero'de 1888. -Leandro Prieto.—Pdr mandato de su tíría., Br. Bernardo del Junco.	226 E O 28
D. Julián Godinez y Morejón, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta lili primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eieuterio Hernández Alvarez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 16 años: á D. Juan Fe r-nández Roque, natural de Galicia, vecino de Colón, soltero, labrador y de 44 años; y á D. Juan Urra y Pino, natural de Alacranes, vecino de esta villa, soltero, labrauor y de 19 años; para que en el térmiuo de nueve días á contar desde ia última publicación de éste se presenten en la cárcel de esta villa para guardar prisión por ia causa que se le sigue en este Juzgado por roño y nomicidio; cierto» y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces e m-cursos en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores tramites del proeediiniento.-Co-Jón y Diciembre 24 de 18b7.—Julián Godinez.—Manuel V. Lavarría.	133 E O 28
D. Félix S. Varouar Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herrera, hijo de Juan y de Micaela, natural de Güines, vecino de Corral Falso, de 33 años, soltero y de campo, á fin de que en el término de treinta días contados desde ia última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Ex una. Audiencia en causa criminal que se le sigue en este Juzgado por hurto; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del, Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Cotón 9 de Enero de 1888..—Félix tí. Varona.—Manuel V. Lavarría.	221 E O 28
Don Juan Vaidéa Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo< reno Rufino, natural de Pinar del Río, soltero, de 25 años, jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes, ojos negros, usa bigote y le falta un diente de la parte inferior de las enoías, para que en el término de nueve dias se presente en la oárcei pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por hurto á DvPedro Ariño y robo al moreno Ernesto Co-láe Aguirre; cierto y seguro de que si así io hace se 1© oirá y