960
GACETA DE LA HABANA
de B&yamo, vecino de esta ciudad, casado, de 36 afios de edad y escribano auxilar de D. Juan Soler; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de está ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que en unión de otros se le sigue por falsificacióp cometida en causa, criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-gado piara que con ellos se entiendan los trámites que ocu» Trap.-—.Remedios 9 de Mayo de 1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría., José F. Echemendía. Y para su publicación éxpid'o el presenté en Remedios fecha ut suprá.— José F. Echemendía.	1200 E O 22
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Barroso y Sánchez, natural y vecino de esta ciiidad, soltero, tabaquero y de 21 afios; para que en. el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 23 de Abril de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.-Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón Poi-tooárrero.	1027 E O 22
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su pártido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Núfiéz, natural de Pinar del Río, mayor de edad, soltero y de campo, á fin de que en el término de ntieyé di as chutados desde la fecha sé presenté en este Juzgado párá evacuar el trasladó que lé resulta en la causa que se^ leáigue por tentativa de robo; séguro de que si así lo hiciere séle oirá y administrará justicia y en. caso contrario ce lé declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados dél Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dél juicio.—Colón 20 de Abril de 1888.—Félix Si Va-roná.—Antonio Laucirica.	1036 E O 22
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del
distrito de Pilar de esta ciudad, etc.
Por 6$,té mi priiper edicto, cito, llamo y emplazo al moreno jávarjsto Reyes,.qüé es aprendiz de tabaquero, de 16 afips, de estatura regular, delgado, lampifio y vivía al abrigó de su madre llamada Agueda en la calle del Matadero en una casa sin número; para que dentro de nueve dias á cqntar; desde la diurna publicación de este edicto en la Ga-ceta oficial se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causp que en este Juzgado se le sigue por lesiones y hurto á Don Eusebio Ríos y Fernández; cierto y seguro que si así ló hiciere se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los ¡estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y de más trámites que le resulten en la misma.;—Habana 24 de Abril de 1888.—Martín, y ílaró y Díaz.—Por mandato de su Sría., Pedro Mon-talván.	1043 E Ó 22
Don Eugenio Luzárreta y Conget, Juez municipal en pro-píedád del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Per este mi tercer edicto y pregón, cito,'llamo y emplazo á Don Manuel Gómez, natural de Matanzas, soltero, como de 30 afios y cajista; y á Don Antonio Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel de ésta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue > poi estafa; ciertos y seguros de qué haciéndolo así sé les administrará.jtisticia y de lo contrario se lés declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 16 de 1888j— Eugenio Luzarreta.—Por mandado de su Sría., José! Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido lá presente en la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.	1184 E O 20
Dón Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en pro piedad dél distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por eáte mi ter'cer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García y Hernández (a) el Guajiro, hijo de Don Pe dro y doña Nieves, natural de ésta, soltero, de 28 á 30 afios, tratante de caballos, cochero y peón de albafiil, de estatura alta, delgado, color blanco pálido rubio y que usa un bigote pequeño; para que en el término de nueve dias se presen te en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por asesinato frustrado de Don Miguel González Ruda, asesinato consumado, en la niña doña Juana Hernández y lesionas á doña Matilde Pe-droso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será déclarado rebel de y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrá por bastantes los estrados del Juzgado pára los trámites ultórtyres del juicio.—Habana 16 de Mayo de 1888.—Eugenio Lii zar reta.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tre9 números de la Gaceta oficia} libro la presente en la Habana fecha utsupra.—An ton i o Álvajez Insua.	1183 E O 20
Don José Mar¿aró© la Torre y de Bássave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido Judicial Por eéte bal tercer edicto, citó, llamó y eipplazo á J)on Vicente Costa y Costa, natural de Cadaques, provincia de Gerona* soltero, de 33 afios y vecino de Guánabo; para que deutro del'término dé nueve dias se presente én este Juzga do á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le éigue por calumnia á la autoridad; cierto y seguro de qué si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dél procedimiento—Jaruco 17 de Mayo de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación eri tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.-Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1190 E O 20
D* José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins tancia en propiedad de Jaruco y su partido ludicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á D. Nicomedes Carballo y Carracedo, natural de He-drosa, provincia de Oviedo, vecino de Tapaste, Secretario del Juzgado municipal de ese punto, soltero, hijo de Don 'Francisco y Doña Josefa y de 27 afios; para que en el térmi no de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento público; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la cansa en rebeldía parándole el mismo
Íerjuicio que si presente fuere.—Jaruco Mayo 12 de 3888.— osé M? de la Torre.—Rafael A guiar. Y para su inserción en la Gaceta ofícif 1 libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1189 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instaba en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Atilano Márquez y López, natural de los Palos, vecino de las Cafias, soltero, labrador é hijo de D. Francisco y doña Antonia; para que en el término de nueve dias á contardes-
de la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en epte Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm? 37, á evacuar un acto de jnsticia que le está prevenido eu la causa que se lé sigue en upión de otros por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-San Antonio de los Bafios 25 de Abril de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación \en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha. —Agustín Castro.	1091 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Barnet, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 17 afios, carretero, hijo de la morena Luisa y sin instrucción; para que dentro del término de nueve dias á contar desde lá primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al moreno Florentino Sotolongo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda «ficho trámite y los demás que ocurran.—San Antonio 27 dé Abril de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libri) la presenté qu« se publicará por tíe¡? números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio féoba ut supra, doy fé,—Agustín Castro.	1005 E O 20
Don José María de la Tórre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por eéte ini primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo González Pino (a) Mazú; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qtie le resulta en la causa que se le sigüe por hurto de una pueroa á D. Juan Gorrondona; : cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo éoiitrario se lé declarará rebelde y por bastante lbs estradò» del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 27; de Abril de 1888.—José M. de la Torre.»—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez. 1017 E O 20 D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunalé8 de la Náción, Juez municipal de este distrito judicial y en1 funciones dei de primerk instancia de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Antonio López Lemus, hijo de D. Antonio y D* Rosalía, natural y (vecino dé Mkriánao, soltero, carpintero y de 27 años, para qué dentro dél término dé nueve dias comparezca en este Jüzgádó á notificarse dé la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de una yegua dé la propiedad de Don Florentino Rodríguez López; seguro dé que si así ló hiciere sé le oirá y 'administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal y Mayó 15 dé 1888.—-Manuel dé la Concepción.— Por màndàto de su Sría., Angel Carballo.
1174 E O 19
D. Manuel de la CoUcepción y Hernández Juez municipal dé esta ciudád y su partido y en funciones del de primera instancia dé ella por éstár disfrutando de licencia el qué ejerce dicho último destino en propiedad.
Por este mi tercér edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Calderón y Kesell, hijo de padre desconocido y de la morena Gabriela, natural de Santiago de las Vegas, cuyo actual domicilio se ignora, soltero, de oficio jornalero y de 28 afios, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del Territòrio en la causa que sé le sigue por hurto ft Don Basilio Varona; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la càusa.—Bejucal 15 de Mayo de 1888.— Manuel de la Concepción,*—Por mandatodé su Sría., Angel Carballo.	1175 E O 19
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia én propiedad dél distrito del Prado.
Por el présente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á. D. Abelardo Gómez Raventóa, de lá Habana, soltero, de 25 afios de edad, hijo de Miguel y de Juana, de oficio carpintero y vecino de la callé, de Saíud número 183; para qué en él término dé nueye dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de lá culpa que le resulta en . lá causa qué se le sigue por el delito dé tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo biciérese léoirá y administrará justicia y en otro casó será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás, trámites del juicio — Habana 13 de Mayo de 1888.—Francisco Vilaita.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
US2 E O 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa
y su partido. Por este
mi único edioto, cito, llamo y emplazo á Don Lino Mesa y Mañero, hijo de Felipe y de María, natural de Matanzas, vecino de Jagüey Grande, de 46 afiosr de campo y sin instrucción; para que dentro ael término de trein-» ta d i an se presente en la cárcel de ésta villa á. descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le siguió por hurto de dos caballos; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y en caso contrario sei le declarará rebelde y contumaz y por abastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Mayo 2 de 1888.^-Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría. 1178 E O 19 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días contados después de la úi-publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto á la morena Brígida Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurransin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y Abril 20 de 1888.— Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
1179 E O 19
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández Marrero, natural de Ceja de Pablo, vecino de Rancho Veloz, soltero, de 23 afios y marino, para que dentro del término de treinta dias comparezca en ia cárcel de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Benigna
Bacallao; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y coa. tumaz é iucu reo en las penas de la Ley y por bastantes Iq estrados del Juzgadq para las notificaciones y demás tráml tes ulteriores.—Sagua la Grande Mayo 11 de 1,888.—C&íixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovita.
1170 E O 19 3
CONVOCATORIAS,
El Si*, j uez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Martin Vilaró y Díaz, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José García Sánchez, , vecino que era del Mercado da Cristina número 15, para que en el término dé nnevé dias comparezca en este Juzgado, sito calle de Marqués Gonzá lez núm. 51, con el fin de prestar una declaración en causa criminal. Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente.—Habana 5 de Mayo de 1888.—Pedro Montaiván.
1113 C O; 19
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial aJ cochero de plaza Don Domingo Caamaño y Carballo; para que en día hábil y hora de las doce se presente en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, Y para su publicación cómo está dispuesto libro la presente.—Habana 14 de Mayo de 1888.—Eligió Bonachea.
. ,1167 C 0 19
El Sr. Juez de primera instancia«, del distrito del Pilar, en esta capital ha dispuesto por ante mí que. por tres números de la Gaceta oficial se convoqüe A las personas quese crean con derecho á dos caballos, uno color moré melado, como de 3 años, sin hierro, cabos negros, con sus crines y como de 6¿ cuartas de. alzada; y otro seboruno, de la propia edad y alzada,. también sin hierro,, con las patas . blancas; siendo el priméró , castrado y el segundo entéh>i para que comparezcan en este Juzgado, sito en la callé de Marqué! González número 51, á prestar declaración en la cansa número 174 que se instruye por ocupación de dichos caballos en poder de D. Francisco Santamarina. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana 21 de Abril de 188Ü-Mateo G. Alvarez.	1009 C 0 19
D. Joaquín B. Jiménez, Escribano público, etc.—Por la presente y.consecuente á causa criminal que se instruye por disparo de arma de fuego, se cita para que el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á D. Eugenio Burés, guarda-almacén que fué por los meses de Junio y Julio de 1886 en la estación de Salamanca del ferrocarril de Caibarién á Sancti Spíritus.—
| Y para que sea publicada en tres números de la Baceta oficial dé la Habana punto, donde reside el Burés, expido la presente en Remedios á 19 Abril de 1888.—Bartolomé Jiménez.	1019 C 0 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santas Quiteria y Julia, vírgenes y mrs. y Rita de Casia viuda.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Recibidos en esta Delegación á nuestro cargo 1,296 Billétés Hipotecarios y 44 residuos' aplicados á las facturas
de conversión de Amortizable al T y 3 p;§ y de anuali*
dades qué' los Tenedores de ellas han solicitado se les entregue en esta capital; les participados qué, excepción hecha dé los días de salidá de correo para la Peoíiisiila, pueden presentarse en ésta Delegación con las expresadas facturas, donde les serán entregados los valores á ellas corree-pondientes, previas las formalidades mandadas observar en estos casos.
Habana Mayo ^ de 1888. M. Calvo y C», mero 28.
ESPECTAC ÜLOS.
TOTEO CEBYAETK8.
TEMPORADA DE 1887 A 88.
eal N COMPAÑIA DE ZARZUELA Ï BAILE.
Para el Martes 22 de Mayo de 1888.
a.
A las 8.—Marina.
A las 9.—29 acto de la misma.
A las 10.—Mas vale maña que fuerza.
fi^BAILE P0B EL CUEBPQ COBBEOflBAFICO.

i
A
m
Imprenta del Gobierno y Capitanía GenoraJ por S. L