/
398	GACETA DE LA HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Co-mandancia.
Pbr esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez di as, cito, llamo y emplazo á las personas que sepan ó tengan noticia de las causas de haber aparecido en aguas de la demarcación del muelle de Caballería en la tarde del 4 del actual, el cadáver blanco D. Manuel Albuernes y González, para que se presenten á declarar en esta comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 7 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	.	105
Don iVlanuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco «lías, cito, Hamo y emplazo para que comparezcan á declarar ante esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto á las personas que puedan dar razón de un asiático que apareció en aguas del muelle de Paula el 12 del actual.
Habana 23 de Febrero ,de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	138
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Señores D. José Codina, Hijos de Romaní y Farrés, D. José María Romaní y sucesor de D. Marcelino Mayonada. En el juicio de testamentaría de D. Francisco Romaní y Farrés, instado por su viuda D* Marcelina Vicenta Adan y Masvidal, ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación, á escrito de la misma por el que al promover dicho juicio mauiüesta que siendo mayor el pasivo que el activo dejados por su difunto esposo, se está en el caso de que la testamentaria sea declarada en estado de concurso necesario en conformidad al artículo 1002 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y solicita á la vez entre otros particulares, se cite ájjunta de herederos y acreedores del repetido Romaní con el fin de que se pongan de acuerdo acerca del particular; se ha accedido á esa solicitud por auto de treinta y uno de Enero antes próximo, señalándose para la celebración del acto de referencia las ocho de la mañana del veinte y tres de Mayo venidero en la Sala de audiencia del repetido Juzgado, sito en la calle de las Mercedes núm. 26, de esta ciudad, mandándose hacer al propio tiempo las citaciones para él en persona, á los interesados de domicilio conocido y á los de ignorado paradero por medio de edictos, de conformidad con el otro artículo 269 de la referida Ley. En su virtud siendo ustedes uno de los acreedores del finado Romaní Farrés, según consta de la relación presentada, ignorándose sus respectivos domicilios se les cita por medio de la presente cédula, en inteligencia de que á dicho acto podrán concurrir personalmente ó por representantes competentes con los documentos justificativos de los créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos, y de que por falta de asistencia les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—imerto-Príncipe Febrero 3 de 1888.—Federico Díaz Compamoni. 457 A O 26. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente y término de treinta días se convoca á los que se crean con derecho á la herencia dejada por Doña María de la Coucepción Rivero, que era natural de Ma-r i anao, soltera, de treinta años, hija legítima de D. José Leonardo y de Dt Manuela Arocha y vecina de ios (Quemados de Marianao donde falleció y se le dió sepultura en veinte de Julio de 1868; á fin de que comparezcan á deducirlo en este Juzgado, y por la Escribanía del acturio donde cursa el abintestado de dicha Sra.; advirtiéndose que según datos que obran en el explicado juicio, dicha Sra. dejó ocho mil trescientos cincuenta y cinco pesos cuarenta y uno y cuarto centavos, que por su h aber hareditario le correspondieron en la testamentaría de su legítimo padre D. José Leonardo Rivero, y por cuya suma se adjudicó cuarenta y un solares, situados en varias calles del poblado de Marianao, vendidos á censo á distintas personas por valor de trescientos pesos cada solar y además doscientos pesos valor de una esclava que le legó su padre, euya cantidad así como las demás disfruta de ellas su hermano D. J uan de la Cruz Rivero y Arocha: habiéndose presentado como herederos promoviendo el juicio D. José de la Rosa, y Don Joaquín Rivero y García, naturales de Marianao, solteros, jornaleros de 28 y 26 años, vecino el primero de San Miguel 173 y éste de Jarueo que manifiestan ser sobrinos carnales de la finada. Así lo tengo dispuesto en el referido abint-es-to.—Habana 21 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	449 A O 26
D. Jaime Cáracena y Martínez, Juez Municipal de San
Antonio de los Baños.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cita, llama y emplaza á D. Adolfo García Rodríguez y D. José González, conocido por Pepe Seboruco, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de San Migue* núm. 82, en la Audiencia del día quince del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde, para celebrar el juicio de faltas que se les sigue por amenazas y riñas.—San Antonio de los Baños y Febrero 23 de 1888.—Jaime Caracena.—Por su mandato, Carlos López. ___________ 445 A O 25
REBATES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Guadalupe, por el presente edicto se hace saber: que el día veinte y uno de Marzo próximo entrante á las doce en los estrados del Juzgado situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar ti remate de un crédito hipotecario de noventa mil pesos reconocidos en el ingenio “San Isidro Labrador” (a) Ojo de Agua, compuesto de cincuenta y dos caballerías de tierra de la hacienda “Las Moscas,” situado en el Ayuntamiento de San Ana, provincia de Matanzas, lindando por el Norte con el ingenio “Vellocino” de los herederos del Dr. Abreu, por el Naciente con el ingenio “El Carmen” deD. Pedro Hernández y el “Monserrate,” de D. Nicolás Martínez Valdivieso y por el Oeste con el sitio “La Magdalena” y el ingenio “San Antonio,” de D. Pedro ue Cárdenas y por el Sur con los ingenios “Monserrate’ y “San Rafael”; ad virtiéndose primero: que no se admitirán postu-
ras que no cubran las dos terceras partes del importe del crédito, segundo: que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán los iicitadores consignar también previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez par ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que asi lo tengo mandado en las diligencias promovidas por Doña Merced Pía Valdés heredera ciel Procurador Don Pedro Quintano. contra los Sres. F, Van Assche y Compañía, en ilquidación, en cobro de tres mil doscientos trece pesos cincuenta centavos, como suplementos hechos por su esposo á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue Di Pilar Tullea de Parera.—Habana Febrero 2d de 188s.—Ramón María de Aráiztequi.—Ante mí, Arturo Galletti.	467 R 26
EDICTOS-
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cit<$ llamo y emplazo á Don José Luis, vecino que fué de la calle Cerrada esquina á San Ramón, para que en el término de nueve días contados desde la fecha del último anuncio se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la.culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Venancio Cuervo; cierto y seguro de que naciéndolo asi se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 13 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
472	E O 28
Don Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco G. ¿olio, natural de Méjico, mayor de edad, casado, propietario y vecino que fué üel hotel Quinta Avenida; para que dentro de) término de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado á fin de notificarle una orden Superior; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá'y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que coh ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Habana Febrero 16 de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandato de su Srla., José García Tejada.
475 E O 28
D. Garlos Q. de la Torre y Cubian, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel González Real, natural de Matanzas, soltero, de 24 años y jornalero, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-a que en este J uzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le óirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana Febrero 22 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Waldo A. Insua.
468 E O 28
D. José Mí Fernández de Castro, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mt segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Vaidés (a) Cagamanlio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmiuo de nueve dias á contar desue la fecha se presente en la cárcel de psia villa á descargarse de la culpa que le resulta en iá causa que se ie sigue por hurto de dos chivos á D. Juan H. Trujillo; seguro que si así io hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará íebelde y contu« maz é in curso en las penas de la Ley y'se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Guanabacoa 19 de Febrero de 1888.— José María Fernández de Castro.-Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.-Rafael Galindo.	,	432 E O 28
Don Ramón Mí de Aráiztegui x Zulueta, Juez de primera instancia del distuto de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Lladot y Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de qu3 en el término de nueve días á contar uesde la techa se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le re&ulta en la causa que contra el mismo instruyo por homicidio de Don Alfredo Sabourin y del Villar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se Je declarará rebelde entendiéndose con los estrados del J uzgado las diligencias que ocurran.—Habana Febrero 10 de 1388.—Ramón María je Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada. v
473	E O 28
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del dis' rito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Benito Castillo, natural de Cantón, vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 52 años, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tejas á los herederos de doña Felicia Sánchez; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 13 de 18s8.-Pablo Martínez tíanz.-Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portooarrero.	456 E o 28
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Angel Romay, como de 25 años, de estatura baja, envuelto en carnes y de poca barba, para que en el término de veinte dias á coutar del de la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones á Clara Romay; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y deuias trámites de la causa.—Güines 17 de Febrero de 1888. —Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Güines y Febrero 17 de 1888.—Francisco Muñoz. 429 E O 28 D. Federico Mora y Valdés, Jiuz de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arteche y Anglada, natural de Madrid, de estado soltero, de 19 años, tabaquero é hijo de Ramón y de Concepción; para que eu el término de nueve dias se presente en el Juzgado á practicar un acto de justicia en i a causa
que se le sigue por estafa á Don Ramón González Suárez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del Juicio —Habana 18 Febrero de 1888.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
421 E O 28
Don Federico Mora y Valdés. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín González, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que Je re-ultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguró de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana y Febrero 24 de 1888.—Federico Mora, —Por mandato de su Sría., Jo9é Q. Suzarté.
47« E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José López Rodríguez, natural de Asturias, de estado soltero, de 32 años de .edad y carretonero; para que dentro del término de nueve días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta ofioial comparezca en esté Juzgado á descargarse .de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por amenazas; cierto y seguro de quelsi así lo hicíéresele oirá y administrará jiistícia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 20 de Febrero de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—Zacarías Bresmes.
426 E O 28
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez • e primera instancia en propie-v dad de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto que se publicará, por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mendoza Ibúñez (a) Baquei-ro, natural de Asturias, vecino de San Diego, labrador y de 26 años de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contar desde el en que se haga la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de este partido á notificarse de la sentencia ue la superioridad dictada en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por hurto de un caballo y uso iudebido de béduia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia; apercibido si no lo verifica de lo que . hubiere lugar.—San Cristóbal 22 de Febrero de 1888.-Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H, Gutiérrez de Ce-lis.	444 E O 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentin Orduña, vecino de la Habana, como de 40 á 50 años, de estatura regular, grueso, bigote poblado y algo canoso, barba recortada y color trigueño; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á‘descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José María González Salas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 22 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial boro la. presente en su fecha.— Rafael Galindo. 446 E O 28 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan López, natural de Corral Falso, soltero, de campo y de 26 años, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.— ■ Colón Febrero 7 de 1888.—Félix S. Varona.—Manuel V. La-varría.	399 E O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Gómez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el térmiuo de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unió i de otro por hurto á D* Cariota Silva; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le , oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana 23 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
450 E O 26
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Montalvo, cuyas generales se ignoran y veci -■) no que era de Marianao, p ira que dentro de nuevé días se presente en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por es« tafa á D. Serafín Ramos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados déí Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Febrero 23 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	451 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José , Corbo Mojena, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, soltero, de 26 años labrador é hijo de la morena Catalina, para que e n el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta vi» lia para extinguir la conuena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que en unión de otro se le siguió por robo de dinero; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados o el Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.-Guanajay Febrero 17 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Matías Gispert.	461 E O 26
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietarios interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rosario Domínguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 24 años de edad, jornalero é hijo de la morena Catalina García; para que en el término de nueve días