1054
GACETA DE LA HABANA
Detenido don Roque Díaz Miranda, por lesión leve á don Manuel Hernández de Alba, Celador de los Almacenes de San José.
Detenido don Pío Villegas por lesiones al menor don Manuel Benítez Delgado.
Detenidos don Gabriel Díaz Granados y don Valentín Toledo y Escudero, por reyerta, saliendo lesionado levemente Díaz Granados, el que á su vez insultó á un cabo de Orden Público.
Detenidos don Felipe Granda y Estrada y don Laureano Torres y López, por quejarse don Manuel González Estrada haber sido amenazado de muerte.
Detenidos el moreno Joaquín Janés y Armen teros y parda Balbina Valdés, por escándalo.
Detenidos don Felipe Grandes y Estrada y pardos Julio Sánchez y Pedro Piedra Ruíz, por estar circulados.
Detenidos don Pedro Riego Fernández, don Felipe García Vallina y don Manuel González López, para sufrir arresto.
Detenido don Guillermo Benítez González por orden judicial.
Detenidos don Laureano Gómez Herrera y moreno Agustín Maceda, por ébrios.
Detenido don Francisco Ruíz Denis para identiñcar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto........ ............................. 3
Por estafa..................................... 2
Por heridas y lesiones......................... 4
Por reyerta y faltas á Orden Público........... 2
Por amenazas .................................... 2
Por escándalo. ........... ................... 2
Circulados... ............. .............. ...... 3
Para sufrir arresto............................ 3
Por orden judicial......... ................... 1
Por ébrios..................	............... .	2
Para identificar............................ 1
Total................... 25
Habana, Junio 4 de 1888. Manuel Asencio.
JUZGADOS CIVILES*
Juzgado Municipal del Distrito del Prado.
Con esta fecha me he hecho cargo nuevamente del Juz-gado Municipal del distrito del Prado, que queda establecido en la calle del Teniente-Rey número 104, entre las de Prado y Zulueta.-—Habana, junio 1,° de 1888.—Federico Mora.
AUTOS.
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos que sigue D. Federico García Vieta oontra los herederos de I). José Valido en Cobro de pesos; se ha dictado la senten ■ cia de remate cuyo encabezamiento y parte diapositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 15 de Mayo de 1888. El Sr. D, Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe: vistos estos autos ejecutivos promovidos por D. Federico García Vieta, natural de esta ciudad y vecino del Calvario, casado, mayor de edad y em-)leado, actor ejecutante, representado por el procurador Don Fernando Tariche con ■ su abogado* director Ldo. Don Francisco de Ostolaza contra la sucesión y bienes de Don. José Valido sean los Sresl D. Emilio, D. Serafín y D. Justo Manuel Quintín Valido y Hernández, que en .el juicio no se han personado sobre pago de cuatrocientos veinte y. siete pesos setenta y cinco centavos:—Dijo su Sría., que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á D. Federico García Vieta, de la cantidad de cuatrocientos veinte y siete pesos Setenta y cinco centavós en oro dé principal ó intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. V por esta su sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mandó y firma el referido Señor Juez celebrando audiencia pública este dia por ante mí, doy fél—. Ramón M? de Aráiztegui—Ante mí, José García Tejada.— Y para su notificación en forma á los referidos herederos de Don José Valido que lo son D. Serafín y D. Justo Manuel Quintín, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Mayo 28 de 1888.—Rámón María de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
1868 A P 5
En el juicio, ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Mónserrate de esta capital y Escribanía del infrascrito, por la Srá. Di Mariana Puig de Buelga contra la sucesión y bienes de D. 8antiago Sáez y Gómez, compuesta ésta de su viuda Di Rosario Madrazo, sus hijos Di Concepción, D. Florencio y D. Pedro Luis Sáez y Madrazo y sus nietos Don Juan Atilano Colomó, Di Rosa Blanca, D. Santiago, Di Concepción y Di Rosario del mismo apellido sobre pago de siete mil doscientos pesos en oro;, en cuyo juicio se embargó á éstos, por disposición de este Juzgado el ingenio titulado “San Francisco de Paula,” situado en el término municipal de Rancho Veloz, partido judicial de Sagua la Grande, tomando anotación preventiva más tarde de ese embargo en el Registro de la Propiedad de dicho partido; y habiéndose dispuesto que antes de procederse al avalúo de la relacionada finca, se trajesen á los autos constancia de las hipotecas, censos y gravámenes á que está sujeta y no apareciendo, según certificación del Registro de la Propiedad ya citado, más hipoteca vigente que la constituida á favor de D. Nicolás Martínez Valdivieso en mil ochocientos sesenta y nueve, se ha dictado á instancia de la parte actora la providencia que dice:—Providencia, Juez Sr. Suárez Froiz.—Habana Mayo.8 de 1888.-—. Por presesentado á lo principal lo que se ácoinpaña, agré-guese á sus autos; y en atención á las manifestaciones que se hacen precédase á notificar á la sucesión de Don Nicolás Martínez Valdivieso en la forma que, se solicita, al primer oU osí, por hechas las manifestaciones, estése á lo dispuesto en providencia de veinte y uno de Noviembre último; al segundo, del nombramiento de perito hecho por el ejecutante, dése conocimiento al ejecutado; previniéndoles que dentro e 1 término de treinta dias que se les señala, nombren otro
por su parte, bajo apercibimiento de tenerles por conformes con el nombrado por el ejecutante y háganse esas notificaciones en la forma que se pretende, librándose los exhortes y mandamientos que correspondan; y al tercero, anótese en la forma correspondiente el papel de pagos al Estado. Lo mandó y firma el Sr. D. Manuel Suárez Froiz, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Mónserrate de que doy fé.—Manuel Suárez Froiz.—Ante mí, José M* Espinosa. Y no constando quienes sean los individuos que representan la sucesión de D. Nicolás Martínez Valdivieso, antiguo vecino de esta ciudad y fallecido hace algunos años, por la presente cédula que habrá de publicarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y fijarse en los lugares públicos de costumbre, según lo dispuesto en la preinserta que se notifica por este medio á dichos herederos por ignorarse sus domicilios, haciéndoles saber el estado de dicha ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca embargada, apercibidos de que hecha esta notificación seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerse otra alguna á la sucesión mencionada.—Habana Mayo 15 de 1888.—-José M* Espinosa.
1333 A P 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber que á instancia de Don Teodoro Agostini se despachó mandamiento de ejecución contra Don Edmundo Mourgue en cobro de pesos con el cual á pedimento del ejecutante se procedió al embargo de bienes sin previo requerimiento ae pagos por no ser conocido el domicilio del deudor y que para cumplir con lo que la Ley ordena he dispuesto se le haga dicho requerimiento y se le cite de remate fijando "este en los lugares de costumbre y publicándose en la Gaceta y Boletín oficial con inserción de las cédulas respectivas que dicen así: En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral requiero á D. Edmundo Mourgue para que en el acto dé y pague á Don Teodoro Agostini y Masólas la suma de cinco mil novecientos sesenta y cuatro pesos veinte y ocho cen tavos ore, sus intereses al udo por ciento, que le adeuda por escritura p ública y las costas causadas.—Habana y Mayo 19 de 1888. El aguacil, Ramón Mauso.—Jesús Rodríguez, En cuplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de la Catedral en auto del dia 21 de Abril próximo pasado cito de remate á D. Edmundo Mourgue para que si le conviniere en el término de nueve dias improrogabies comparezca en los autos personándose en forma y oponiéndose á la ejecución que le na propuesto Don Teodoro Agostini apercibido de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho sino lo verifica.—Habana y Mayo 19 de 1888.—Jesús Rodríguez.—Dado en la Habana á 22 de Mayo de 1888.—José Go-aoy García.—Ante mí, Jesús Rodrigues.	1348 A P 5
D. Ramón M? de Aráiztegui^ Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber al albacea y herederos de D. Antonio M? del Valle; que en este Juzgado y por ante el Escribano actuario la sociedad de Llama y Compañía sigue juicio ejecutivo contra Don Sebastián Uiacia, en cobro de veinte mil pesos oro; habiéndose embargado al deudor un ingenio de fabricar azúcar nombrado “San Francisco de Asís,” situado en el barrio de Guanabo, jurisdicción dé Ja-ruco; cuyo juicio se haya hoy en la vía de apremio y en el trámite del avalúo del citado ingenio; que apareciendo de la certificación despachada por el Registro de la Propiedad de Jaruco, que la finca está gravada con una hipoteca á favor del referido D. Antonio Mí del Vahe, posterior á la en ella constituida á favor del ejecutante, se dispuso por providencia de 11 de Febrero de 1886, se diera conocimiento del estado del juicio al repetido Valle para su intervención en el avalúo y subasta si le conviniera, trámite que se mandó entender por decrete de veinte y seis del més próximo pasado con el albacea yv herederos de aquél en virtud de su fallecimiento y que se Verificar í por edictos por ignorarse el domicilio de los citados; á los cuales se les advierte que de no personarse en los autos por sí ó por medio de procurador á usar el derecho que les dá el artículo. 1489 de la Ley de.Enjuiciamiento Civil antes del avalúo del ingenio embargado, al que se procederá pasado tres dias de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, les parará el perj uicio á que hubiere lugar. —Rabana IV de Junió, de 1888.—Ramón Mí Aráiztegui. Ante mí, Rafael del Pino.
1365 A P 5
Don José María déla Torre y Bassabe, Juez de primera
instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el présente hago saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa el juicio intestato de Di Belén Meza Pérez, natural de Tapaste, vecina de esta ciudad, donde falleció sin otorgar testamento, el día treinta de Abril último, siendo viuda de D. Pedro García Pérez, cuyos autos ha promovido D. Juan Miguel Meza, hermano legítimo de la finada, reclamando la herencia de ésta para sí y sus legítimos hermanos D.a Antonia Di María Crispina, D. Estebán Antolín, D. Miguel Gerónimo, D, Juan Nepo-nuceno. y Di María Liboria Meza y Pérez; á fin de que Jos que se crean con igual ó mejor derecho comparezcan á deducir los que le asistan en este Juzgado en el término de treinta días. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente, insertándose en tres números consecutivos de ésta.—Jaruco, Mayo 28 de 1888.—José Mi de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar,
1888 A P 3
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Municipal
del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Máximo Esté vez, natural de Canarias, soltero, carretonero, de 26 años y vecino que dijo ser de la calzada de Jesús del Monte núm. 862, para que á las dos de la tarde del día nueve de Junio próximo se presente en este Juzgado á celebrar juicio de faltas que contra el mismo se sigue por daño en propiedades; apercibido de que se seguirá el juicio en rebeldía si no comparece con las pruebas de que intente valerse, sino justifica justa causa que se lo impida.—Habana, Mayo 26 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres.	1290 A 0 5
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Municipal
del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Federico Sánchez y Díaz, natural de Madrid, de 31 años de edad, sastre y vecino que fué de San Rafael núm. 4, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación del presente, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, Cuba 20, á notificarse de la sentencia dictada en el juicio de faltas que en unión de otro se le siguió por escándalo y reyerta, apercibido de que si no se presenta se le declarará rebelde y se le harán en los estrados del Juzgado las notificaciones consiguientes. Y para su fijación en el lugar de costumbre libro el presente en la Habana á 23 de Mayo de 1888,—Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres,
1276 A ■ O 5
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de Primera instancia de Trinidad y en comisión expeciai en esta
ciudad.
Por auto de este dia en la causa criminal que instruye por ante mí, contía D. Ricardo Fusté, Juez de primera instancia accidental que fué de esta ciudad por abusos cometidos en el desempeño de sus funciones, se ha servido dis- j poner se convoque por este medio y término dé quinte dia
al referido Sr. Fusté, para que comparezca á declarar en dicha causa, apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar sino lo verifica. Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana estiendo la presente en Remedios á 14 de Mayo de 1888.—José F. Eohe-rnendía.	”	1277 A O 5
Ldo. D Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Bances Fernández, para que á las dos ae la tarde dei dia ocho del mes de Junio próximo comparezca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 20, con las pruebas de que intente valerse; para que tenga efecto el juicio de faltas que contra el mismo se sigue por ofensas á agentes de la autoridad y maltrato de obra á D. Gumersindo Rodríguez y otro; apercibido de que*dicho juisio se le seguirá en su rebeldía si no comparece ni alega justa causa que se lo impida.—Habana, Mayo 23 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.	1275 A O 3
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la persona que legítimamente represente á los menores Don Pedro y D. Nicolás Torres, vecinos que fueron de la calzada de Infanta, para que á las dos de la tarde del día oinco de Junio próximo entrante, comparezcan en este Juzgado, Cuba núm. 20, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que contra D. Fernando Gómez, se sigue por tener en disposición de causar daño un perro que mordió á dichos menores, debiendo traer las pruebas de que intente valerse, apercibidos que caso de no comparecer se seguirá la causa en su rebeldía, sin más citarlo. Y para su publicación expido la presente.—Habana Mayo 16 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres. 1230 A O 8 Don Eduardo Delgado, Juez municipal suplente del distrito de Mónserrate, é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi único edicto, citoy emplazo á los parientes de D. Constantino de la Vega y T resmanes, vecino de esta ciudad, en el Mercado de Colón, donde habitó el cuarto núm. 37 de la rotonda, para que en el término de un mes se personen en el expediente que se instruye de oficio sobre reclusión del referido Vega en el establecimiento de enajenados á exponer lo que estimen conveniente, previniéndoles, que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia, si no hubiesen comparecido, pues así lo he dispuesto en el indicado expediente.—Habana 25 de Mayo de 1888,—Eduardo Delgado.—Ante mí, Manuel Baños.
1279	A O 3
Don Eduardo Delgado, Juez municipal suplente del distrito de Mónserrate, é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi único edicto, cite y emplazo á los parientes de Doña Emilia Trujillo, natural de Canarias, soltera, de 30 años y vecina de la calle de los Oficios núm. 82, para que eñ el término de un mes se personen en el expediente que se instruye de oficio para tratar de la observación de la expresada Trujillo, como presunta demente, y de si procede su reclusión definitiva en el asilo correspondiente, á fin de que expongan lo que estimen conveniente previniéndoles que pasado el termino señalado se resolverá con ó sin su audiencia, si no hubiesen comp arecido, pues así lo he dispuesto en el referido expediente. —Habana 25 de Mayo de 1888.—Eduardo Delgado.—Ante mí, Manuel Baños.
1280	A O 3
REMATES.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Cirilo y D. Manuel Cirilo García Penati, contra los herederos de D. Pedro de la Noval en cobro de pesos se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, diez caballerías tres y medio cordeles plano dé tierra de la finca «San Juan Bautista (a) Chirigota» situada en el Término municipal de Tapaste, lindando por el Norte con el camino Real que vá á Jaruco, por el Este con terrénos de la misma finca, por el Sur con la Sierra de Jaruco y por el Oeste con terrenos de Don Manuel Guerrero, D. Antonio Eehenique y herederos de D. Manuel Díaz, tasado con sus árboles en seis mil quinientos sesenta y seis pesos sesenta y tres centavos, para cuyo acto se ha señalado el dia treinta del que rige á las doce, en la-Sala del Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubrían los dos tercios del avalúo: que los lici-tadores para hacer sus ofertas deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de aquella sin cuyo requisito no serán admitidos con excepción del ejecutante y que los títulos de propiedad de dicha finca estarán de manifiesto en la Escribanía, para que los examinen los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales se conformarán sin que tengan derecho á exijir otros. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 1? de Junio de 1888. —José M. de la Torre.—Por ocupación de Aguiar, ante mí, Buenaventura Sánchez.	1366 R P 5
Don Francisco Vilarta y Ruíz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
En virtud del incidente á los autos seguidos por Don Francisco Arroyo, contra D. Francisco López, en cobro de pesos, formado para tratar del cobro de costas al primero en vía de apremio, se ha dispuesto sacar á pública subasta los derechos y acciones que en el referido juicio principal puedan corresponderle á D. Francisco Arroyo, por importe de trabajo de herrería, ascendente según la cuenta presentada en autos, á ocho mil novecientos veinte y seis pesos cincuenta, centavos en oro, de los que deducidos tres mil novecientos veinte y seis pesos veinte centavos oro, abonados en cuenta, resulta un líquido de cinco mil pesos treinta centavos oro, que habrá de servir como tipo para la subasta; habiéndose señalado para el acto del remate las dos ce del día quince del corriente mes en las puertas , del Juzgado, sito en la calle de Tejadillo núm. 18, se anuncia por este medio, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del tipo fijado para la subasta, y qué para tomar parte habrá de depositarse previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor del crédito, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuyo depósito habrá de hacerse ante de la hora fijada para dar principio al remate, pudiendo los que se interesen en dicho remate ocurrir á la Escribanía del actuario donde se le pondrá de manifiesto los autos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Habana y Junio 2 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	1353 R P 8
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente hago saber: que en las diligencias de la vía de apremio mercantil seguidas por D. Pablo Morató y D. Buenaventura Alsina contra D. Mariano Fonts, capitán del bergatín español «Moralidad» en cobro de pesos; he dispuesto por providencia de esta fecha lo que á la letra dice: