772
GACETA DE LA HABANA.
marse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde eu los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación da la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 24 de Abril de 1888. El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.........N........... vecino del comercio de....
enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Boletín oficial de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fechay firma.
Hospital Civil Ntra- Sra- de las Mercedes-
• f	•
Junta Económica.—Secretarla.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los servicios de Pan y Panetela,• Carne y Choquezuela, Víveres y Efectos de lavado y Botica, Pollos y Huevos, Leche de vaca, Medicinas y Efectos quirúrgicos, Combustible, Alumbrado, Ropas y géneros y utensilios que son necesarios á este Hospital durante el año económico de 1888 4 1889, se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del día 22 del próximo mes de Mayo para la celebración de dicho acto el cual tendrá lugar ante esta Junta Económica bajo la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General en las oficinas de esta Dirección, situadas en el mismo establecimiento y con Sujeción á las condiciones expresadas en los respectivos pliegos que se publican á continuación y que se hallan de manifiesto en esta Secresaría todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la subasta puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten; debiendo hacer presente que las proposiciones se presentarán ante la Junta Económica 4 la hora señalada para la subasta, por.duplicado en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito previo en la Tesorería general y la cédula personal, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, para cualquiera de los servicios, se admitirán pujas á la llana durante diez minutos, entre los que las presenten.
Habana 17 de Abril de 1888. francisco Remita.
Bases generales que han de regir para el remate de los suministros de este Hospital en el año Económico de
1888 & 1889.
f ' Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
lo Pan y Panetela.
2o Carne y Choquezuela.
So Víveres y efectos para lavado y botica.
4o Pollos y huevos.
5? Leche de vaca.
60 Medicinas y efectos quii úrquicos.
7o Combustible.
80 Alumbrado.
9? Ropas y géneros.
10 Utensilios.
Segunda. Para ser postor de cada uno de los servicios expresados es indispensable el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad qne para dicho servicio se señala en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado por duplicado y separadamente para cada servicio con estricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañándose además la correspondiente carta de pago de la Tesorería general que justifique el depósito previo hecho en dicha caja y señalado para ser postor al servicio y además la cédula personal del postor.
Cuarto. A los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas se les devolverá después de terminado el acto de la subasta la carta de pago que hayan presentado á fin de que puedan acudir á la Tesorería general y les sea devuelto el depósito, reservándose en la caja de este Hospital las de aquellos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General y puedan cangearlas por la fianza definitiva que se señala para el servicio.
Quinta. Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la Tesorería general de Hacienda la fianza que se fija para cada remate en su respectivo pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Sexta. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio del próximo año de 1889 quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mis-
mas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de la nueva subasta y sea aprobada por la Superioridad.— Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Séptima. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Go -bernador General, no teniendo el contratista derecho á reclamación de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación de este Hospital.
Octava. El pago de los servicios Se hará en oro ó su e quivalente en billetes al tipo de plaza; ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar dentro de su presupuesto.
Novena. La fianza que prestase el contratista no le será devuelta hasta que termine por completo sus servicios y lo acuerde así la Junta Económica eu vista del buen comportamiento del contrato.
Décima. La Junta Económica del establecimiento reconocerá los efectos que hubiesen de suministrarse, y si se encontrare que no reúnen las condiciones fijadas para cada servicio lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término marcado en su respectivo pliego. La Junta podrá delegar para el acto en el Director, Administrador ó el Mayordomo Interventor.
Undécima. Los precios máximun que se fijan en cada pliego se entenderán puestos en el establecimiento los artículos del servicio.
Duodécima. El rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel del pliego undécimo para la formali-zación del contrato; así como á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial el va'or del anuncio del servicio que hubiese rematado.
Habana 15 de Marzo de 1888. El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Director Administrador, Emiliano Núftez.
Modelo de proposición.
Don N....... N....vecino de......según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones y requintos necesarios para el remate del suministro de..... que du-
rante el año económico de 1888 á 1889 necesita el B > 3pi-tal Nuestra Señora de las Mercedes, publicado en la Gaceta oficial de__me obligo á hacer dichos servicio- i los
precios señalados en los pliegos con el....por ciento de
rebaja.
Habana........ ......
Firma del interesado.
NOTA. —Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme al anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse precisamente en letra.
PLIEGO ti
Suministro de Pan y Panetela.—Afío Económico de 1888- 89. Condiciones espeoiat.es de este servicio.
la Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de 250 pesos en oro ó sea el 5 p.§ del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico y la fianza definitiva como rematador será el 10 .por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad.
2q El pan habrá de ser de manteca, perfectamente elaborado y cocido y la panetela de la mejor clase. El suministro se hará mediante un vale que diariamente expedirá el Mayordomo Interventor del establecimiento, estando obligado el contratista á hacer la entrega tres veces al día en la forma siguiente: De 4 á 4i de la mañana el pan para los desayunos, cuyo peso será de 46 gramos para cada uno. De 8J á 9 de la mañana el de raciones y medias raciones para enfermas, cuyu peso será respectivamente de cien y sesenta gramos y á la misma hora' el pan para empleados cuyo peso será de 130 gramos. Y por último y con iguales pesos que el anterior hará otro servicio de 3 á 34 de la tarde, quedando advertido el contratista que baj o ningún concepto podrá modificar las horas de entrega ni servir mayor cantidad que la que se necesite en cada una de las horas marcadas.
3q Requerido el contratista por la falta de cumplimiento bien en las horas de servicio ó por haber rechazado el artículo por exceso ó falta de peso ó por su mala clase, estará obligado á reponerlo inmediatamente ó de lo con trario sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que tenga que adquirirlo el establecimiento.
Precios máximun á que abonará el Hospital estos artículos.
Pan á. 17 cts. kilo.
Panetela á 25 cts. kilo.
Cálculo aproximado del consumo probable de estos artículos en el presente año económico, teniendo en cuenta
lo consumido en el anterior.
Pan............... 28800 kilos.
Panetela .......... 360 ...
Habana 15 de Marzo de 1888. El Mayordomo Interventor, íranciseo Revilla. Vto Bno. El Director Administrador, Emiliano Náñez.
PLIEGO II.
Suministro de carne y choquezuela. A fío económico de 1888-89 Condiciones especiales de este servicio.
1? Para ser psstor al remate de este artícnlo se re -quiere el depósito previo en la Tesorería general de Ha-
cienda de la cantidad de 523 pesos en oro ó sea el 5 p del importe del consumo que se calcula, precisamente metálico y la fianza definitiva como rematador será el por c iento ó sea el duplo de dicha cantidad.
29 La carne habrá de ser de vaca ó ternera, m: limpia, sin faldas, pescuezos ni costillares y de buena ci dad, así como la choqnezuela; y el suministro se hará 1 diante un vale que expederá el Mayordomo Interventor 1 establecimiento quedando obligado el contratista á ba< la entrega á las 41 de la mañana.
3? Requerido el contratista por falta de cumplimii to ó por haber rechazado el todo ó parte del artículo es rá obligado á reponerlo inmediatamente ó de lo contra: sufrirá los peijuicios que se le irroguen por la diferencia precios é que el Hospital tenga que adquirirlos en pía por su cuenta.
Precio máximun que abonará el Hospital.
Carne masa limpia a 30 cts. oro el kilo. Choquezuela de buena clase, á 10 cts. kilo.
Cálculo aproximado del consumo probable de este artícu en el presente año teniendo en cuenta lo consumir en el ejercicio anterior.
Carne masa limpia.......... 35000 kilos.
Choquezuela de buena clase.. 4600 ...
Habana 15 de Marzo de 1888. El Mayordomo L terventor, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Director Ac miniotrador, Emiliano Núñez.
Orden de la plaza del día 24 de Abril de 1888.
Servicio para el día 25.
Jefe de día.—El Comandante del 4q Batallón de Vo luntarios, Don Juan A. Roig.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Ar tillería.
Capitanía general y Parada.—4o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la plaza, Don Manuel Durillo.
Imaginaria en Ídem.—El 2q de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El Coroucl Sargento Mayor, Recafío.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
Muerte natural de D. Agapito Uresandi y de un asiático que no ha sido identificado.
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto de dinero á D. Pedro Guerra y Alemán.
Hurto de ropa de su habitactón al moreno Fabián Sáenz y la cédula personal del de su clase Bartolomé No-riega.
Rapto de Doña R. D. por Don V. G.,
Ocnpado en el establecimiento de D. Sebastián Fe-rrer y Seguí, varias fracciones de billetes de la lotería de Madrid de jugadas verificadas en meses anteriores y 2 décimos de la del sorteo de 28 del corriente.
APREHENSIONES.
Detenido D. Francisco Caballero Motante, ó Caballero Rodríguez, ó D. Esteban Sierra Fernández, por tentativa de hurto á D. Antonio Estrada y Ruiz.
Detenida la parda meretriz Asunción Valdés por hurto á D. Francisco Corbeira, recuperado parte de lo hurtado.
Detenido D. Agustín Suárez ySuárez, por ocupársele un gallo de D. Enrique Hernández León.
Detenidos D. José Buján Beito y D. Manuel Bopaz» García por desavenencia, y quejarse éste estando en completo estado de embriaguez, le faltaba dinero.
Detenido el pardo José González y González, porque estando en estado de embriaguez se quejó de robo apareciendo dudoso.
Detenido D. Guillermo Benítez. y González por ocupársele una yegua de dudosa procedencia.
Detenido D. Fernando Rovira y López por estafa á D. Robustiano Pérez y López.
Detenida Doña A. A. y Don R. V. V. por rapto.
Detenido Don José Amado Jorges por portación de un revólver.
Detenidos i’9 Dolores Milián y Barbón, D. Pedro García Martín, D. Cristóbal Milán y D» Margarita Cubila por faltas é insultos y lesiones mutuamente.
Detenida la morena Patrocinio Alvarez por estar demente y fugada de su domicilio.
Detenidos D. Manuel Fíguez y D. Juan Domínguez Pérez por estar circulados.
Detenido D. José Carrillo Palomo para sufrir condena.
Detenido D. Ramón González Rey (a) Pepito reclamado para Isla de Pinos.
Detenidos 1). Manuel Eiris Losada, D. Antonio Xi-van Esquer, D. Vicente Tagón Bouza, moreno Francisco Calvo, D? Francisca Feliú y Roy y parda Mercedes Valdés para sufrir arresto.