182
GACETA DE LA HABANA
de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado' con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 19 de Enero de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandato de su Srla., José Esclápet. 192 E O 26 D. Ramón Mí de Aráiztegui, J uez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ponce Arazoza, natural de Guanabacoa, soltero, de 27 años, tabaquero é hijo de Andrés y de Merced; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por el delito de robo; cierto y seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notití-caciones que ocurran.—Habana Enero 20 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.
193 E O 26
X). Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Sánchez y Mellado, natural de Granada, vecino de Cabañas, casado, de 33 años ó hijo de D. Antonio y doña Asunción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por parri-cidio frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le •oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 23 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	183 E O 26
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gil Hernáudez, natural de Corral Falso, de unos 30 años, soltero, de campo, de buena estatura, poca barba, bigote pequeño, con una cicatriz por debajo de la oreja izquierda que le hace Hoyo y el dedo pulgar dé la mano derecha hacia adentro y viste pantalón y camisa de holanda; para que dentro del término de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue en este Juzgado por robo y triple homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Enero 20 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial espido la presente en Güines Enero 20 de 1888.— Francisco Muñoz.	197 E O 26
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera ‘instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Pineda García, natural de Trinidad, vecino de Qui-vicán, soltero, labrador y ue 29 años de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por hurto de maderas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Enero 20 de 1888.—Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 187 E O 25 D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, conocido por el Guajiro, de estatura bajá, de poca barba, grueso, bigote naciente, pelo castaño, vistiendo con guayabera y pantalón de dril crudo y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 20 de Enero de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	188 E O 25
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Alemán y Hernáudez, cuyas generales se ignoran, *para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado á D. Ricardo Hernández y Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanajay 21 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Ga^ón —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
1S5 E O 26
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Rodríguez Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Felipe Mederosí cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 21 de Enero de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicacióu por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra. -Rafael Galindo. 189 E o 25 D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Sánchez Quesada, natural de Gangas, provincia de Asturias, de estado soltero, de 28 años, jornalero, hijo de Pedro y de Manuela y vecino de ésta; para que en el término de nueve dias contados desde la fetha se presente en el Presidio Departamental á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notiñcaciones y demás trámites del juicio.—Habana Diciembre 31 de 1887.—Federico Mora.—Por ma id ato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón. '	166 E O 24
Don Garlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casado, sastre y de 21 años, para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
hurto; cierto y seguro de que si rsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 17 de Enero de 1888. —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	157 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia dei distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz y Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 13 de Enero do 1838.r—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato desu Sría., Francisco ‘Ozeguera.
153 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández Valle, hijo de José y de Gregoria, natural de Canarias, casado, billetero, vecino de Riela número 113, de 48 años y con instrucióu; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado; Prado número 102, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por expendicióu de un billete de lotería de Madrid no autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de • la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notiñcaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Enero 17 de 1888.— Garios Q. de la Torre.—Por mandato ue su Sría., Francisco Ozeguera.	159 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baldomcro Sienra y Cefial, hijo de Vicente y de Cecilia, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 22 años de eda 1; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que eu este Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo mciere se le oirá y administrará justicia y de lo contratio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 13 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.
160 E O 22
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Orgallez, para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de j listici u Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en la Habana y Enero 20 de 1888.— José B. Egea.	,	179 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí en causa formada por lesiones á* D, Mamertino Ramón Barcia, natural de la Coruña, casado y de 34 años se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, para que se presente inmediatamente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana y Enero 20 de 1888.—Nicanor del Campo. 154 C O 25
A consecuencia de la causa formada contra D. José Fernández Pacheco conocido prr José el Prieto, por hurto de un buey del Sr. Marqués de Penal ver, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Néstor Urrà, vecino que era de Guanajay, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un ac to de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. —Bejucal Enero 11 de 1888.—Gaspar Harona.
112 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial por ante mi ha dispuesto que por este medio se convoque á un individuo de apellido jLengu-ría, vecino de Cienfuegos, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por estafa á D. Francisco Rodríguez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sa-gua la Grande y Enero 19 de 1888.—Fernando Rovira.
171 C O 25
Indice de las disposiciones publicadas en la Ga-ceta durante el mes de Diciembre de 1887.
Gobierno General.
Días«
2	Declarando procedente la demanda interpuesta por el apoderado del Ayuntamiento de San Antonio de Cabezas contra una providencia del Gobernador General.
3	Idem idem la idem por el Síndico del Ayuntamiento de la Habana contra otra providencia de la misma Superior Autoridad.
... Idem improcedente la idem por D. Federico Torres contro la misma providencia.
16	Idem idem la id. por D. Antonio Vilay Juaneda contra una providencié de. la Intendencia general de Hacienda.
... Idem procedente la idem por D. José de las Nieves Pérez contra un acuerdo de la Junta de Bienes del Estado.
Id. id. "Secretaria.
lo Convocando nuevamente á los tenedores de créditos contra los fondos de la extinguida Comisión Central de Colonización.
2 Patente da invención concedida á D£ Ana de Aloé y Fuentes por un corset higiénico.
Días.
3	Real orden nombrando Teniente Fiscal de la Audiencia de la Habana á L). Sjvorino Prietj Pereira.
.. Idem idem Fiscal de lo Contencioso del Consejo de Administración á D. Celso Golraayo.
.. Idem declarando cesante á D. Francisco Rovira.
.. Idem declarando terminadas las sesiones de Cortes y señalando para su reapertura el 1? del mes actual.
4	Real orden concediendo rtegium Exequátur al Cónsul de Suecia y Noruega en esta capital, Mr. Edward J aspe Frank.
.. Idem idem idem al idem de Italia en idem D. José Pirrone.
.. Disponiendo que las empresas periodísticas usen en lo sucesivo los sellos de nueva creación elaborados para el porte de periódicos.
.. Real orden remitiendo la patente concedida á D. José María Estorino por un aparato para sustituir las ruedas ó hélices en los buques de vapor.
8 Invitando á las personas caracterizadas que deban concurrir á la festividad de la Purísima Concepción.
.. Publicando el Reglamento de la Exposición Universal de Barcelona.
11 Real orden trasladando al Juzgado de primera instancia del Distrito Norte de Matanzas á D. Ambrosio Valiente y Duany
... Idem ídem al idem idem del Sur de Santiago de Cuba á D. Tomás Valls y Rodríguez.
... Idem autorizando a D. Antonio Balcells para que pueda desempeñar el Consulado de Uruguay en la Habana.
... Anuncio y pliego de condiciones para el acopio de piedra con destino á la carretera, de la Habana á Bejucal.
13	Real orden concediendo alzamiento de la cláusula de retención á los confinados Crispín 39 y Juan José.
... Idem declarando útil para la enseñanza la Gramática latina publicada por ú. Francisco Jiménez Lomas.
14	Real orden admitiendo para desempeñar el servició de las Antillas al vapor «Ciudad Condal» de la Compañía Trasatlántica.
15	Idem concediendo dispensa para administrar sus bienes á o. Fermín Goicochea.
.. Idem aprobando los nombramientos de procurador y Suplente de los Carmelitas descalzos Misioneros de Ultramar hechos á favor de Fr. Pío de la Concepción y Fr. Víctor de la Cruz.
i 6 Idem haciendo extensiva á las escuelas de Ultramar la declaratoria de utilidad para servir de texto otorgada á la obra titulada «Poesía descriptiva, Fenómenos naturales», publicada por Dé Adelaida Melquizo.
... Idem idem idem la idem «Instrucción de la Infancia» publicada por D. Narciso García Arellano.
... Idem trasladando al Juzgado de primera instancia de Pinar del Río á i>. Enrique Saavedra y Parejo.
... Idem idem al idem de Arecibo a D. v ésar Canella y Secades.
17	Disponiendo sea baja en el Registro de Corredores O. Andrés López Muñoz.
... Nombrando Vicedirector del Instituto de Santiago de Cuba á D. Antonio María Guerrero y Valdés.
... Declarando nula la circular de 16 de Abril de este año en todo cuanto altere la Real orden de 23 de Setiembre de 1884 haciendo extensivo el Real Decreto de 13 de Abril de 1875 único en vigor para cuanto se refiere á presupuestos y repartimientos municipales.
18	Declarando caducada la demanda interpuesta por don Nicolás Rodríguez Guerra pretendiendo que se abriese al tránsito público el callejón del Suspiro.
... Idem desestimando la idem promovida por la Empresa del Ferrocarril de Matanzas para que se suspendan los efectos de la autorización concedida á la de Cárdenas y Jácaro para construir el ramal de Pipián á Calimete.
Idem idem la idem por la Empresa del Ferrocarril del Oeste para que se le alce la multa impuesta por el descarrilamiento en la plataforma del Rincón.
20	Real Decreto disponiendo que el de Enero próximo se proceda á la elección de Senadores por la pro- ¿ vincia de la Habana y por la Real Sociedad Kconó- fi mica.
. . Convocando á los que se crean perjudicados con la inscripción de la marca titulada «Agua de Tocador \ «Khum Quinquina.»
21	Real orden agregando á la Comisión de Codificación de Ultramar á D. Joaquín de Fuentes Bustillo.
... Idem disponiendo el cambio de destinos entre D. Enrique Babé y Valdés y D. José María Fernández de Castro.
... Idem nombrando Promotor Fiscal de Baracoa á don Juan Miguel Ferrer y Torralba.
... Idem idem idem idem del distrito Sur de Santiagó de Cuba á D. José Ferrer y Parrilla.
22	Real orden nombrando J uez de primera instancia de Guanabacoa á D, José María Fernández de Castro.
... Idem resolutoria del pleito promovido por D. Ramón Elias Correa contra una resolución del Gobierno Ge- > neral.
23	Idem disponiendo se admita la renuncia presentada por el Corredor de Comercio D. Juan Bautista Sicre.
. Idem nombrando Promotor Fiscal del distrito Sur de Matanzas á D. Pastor Pérez Castañeda y Triana.
... Idem idem Juez de primera instancia de San Juan de los Remedios á D. Guillermo Puente y Aliaga.
... Idem declarando cesante á D. José María Fernández de Castro.
... Real Decreto nombrando Jefe de Administración de 49- clase de la Secretaría del Gobierno General á don Antonio Pérez Rioja.
... Real orden nombrando Juez de primera instancia de Sancti-Spíritus á D. Eduardo Alvarez y Rodríguez.
... Idem idem Promotor Fiscal de Manzanillo á D. Manuel xYbenza é Ibarra.