638
GAGETA DE LA HABANA.
este Regimiento Sebastián Gallego Martín por dejar de justificar su existencia desde el mes de Marzo de 1887, he acordado se le reciba i a oportuna declaración y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 80 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta plaza ó á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado Sebastián Gallego Martín cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz delgada, barba clara, boca regular, color sano, frente espaciosa, particulares, ninguna, y estatura un metro quinieutos setenta y cinco milímetros.
Santa Clara 9 de Marzo de 1888. José Santana.
160
Don Luis Mateo Magallón, Alférez de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal Instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Sr. Comandante Militar de esta plaza contra el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento Antonio Cotón Real, por el delito de primera deserción cometido el día primero del presente mes.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía de este Batallón Antonio Cotón Real, hijo de Salvador y de Josefa, natural de Santa Eugenia de Fao, provincia de la Coruña, soltero, de veinte y dos años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos fardos nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares una cicatriz, en la parte interior del cuerpo y estatura un metro quinientos ochenta milímetros; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue con motivo de haber desaparecido del punto de su habitual residencia en la noche del día primero del mes actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Cotón Real, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Remedios á 16 de Marzo de 1888. El Fiscal Instructor, Luis Mateo.	168
Don Miguel Gómez Ginard, Alférez del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía del segundo Batallón de dicho Regimiento Santos Isaac Casas por no haber justificado su existencia desde el mes de Septiembre de mil ochocientos ochenta y uno hallándose rebajado en el poblado de Arroyo Blanco, jurisdicción de Sancti Spí-ritus y estar comprendido en el artículo 15 del Reglamento de rebajados.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho soldado natural de Madrid, hijo de Bartolomé y Celestina, soltero, de treinta y cuatro años de edad, de oficio jornalero, siendo sus señas personales las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano; para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el cuartel de Infantería de esta plaza á mi disposición, 4 responder á los cargos que le resultan en la sumaria que le instruyo, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será juzgado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Santos Isaac Casas, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuartel de Infantería de esta plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santa Clara 10 de Marzo de 1888. El Alférez Fiscal, Miguel Gómez.	161
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
COMISION FISCAL.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pre** gón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Barro y Llano, hijo de Manuel y de Ramona, de 21 años, para que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto para un acto de justicia.
Habana 28 de Marzo de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	176
D. José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de 2$ clase Manuel Hernández Puente, por el delito de l?1 de deserción.
Hago saber: por este mi segundo edicto y pregón y término de veiute días, cito, llamo y emplazo al expresado marinero para que se presente en esta Fiscalía para res pender á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo así se le seguirá la cau3u en rebeldía.
Ruego á las Aátoridades civiles y militares, se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura del referido marinero, cuyas señas son: estatura regular, ojos pardos, color trigueño, pelo negro, nariz regular, barba poca; natural de Guanabaco», de edad de 26 años y estado casado.
Habana 21 de Marzo de 1888.—José Delgado.
171
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial. Por el presente edicto se convoca á las personas que se creau con derecho á heredar á Don Miguel García Menocal y Piedra Hita, natural de esta&iudad, de 49 años, vecino que fué de esta ciudad que falleció soltero en 16 de Diciembre de 1870, hijo de D. Miguel y Dí Carmen^y á D. José Mí Menocal y Arteche, natural de ésta, de 39 anos, soltero, vecino que fué de esta ciudad que falleció en 18 de Abril de 1884; para que dentro del término de treinta dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta capital, comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho los que se crean con igual ó mejor derecho á los presentados reclamando la herencia en concepto dn hermanos Don Gabriel Mí, D. Ignacio Mí, D. Federico García Menocal y Piedra Hita y D. Joaquín Mí, D. Antonio Mí y Dí Rita María García Menocal y Arteche.—Habana 16 de Enero de 1888.— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.
747 A 4
Don Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto bago saber á todos ios acreedores é interesados en la testamentaría concursada de Don Diego Alonso Betancourt Aguilar y al púbbco en general, haberse elej ido para el desempeño del cargo de síndico de la misma, por fallecimiento del que lo desempeñaba, á D. Agustín Boza Masvidal; previniéndose que se le baga entrega de cuanto corresponda á dicho juicio bajo pena de mal pagado si se verifícase á otra persona, según se ha acordado en providencia de esta fecha. — Puerto Príncipe y Marzo 23, de 1888.—Federico Garzón.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la misma fecha.—Diego Don.	741 A 3
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido y Delegado para la Inspección del Registro de la Propiedad de esta ciudad. Por el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra aquél en el desempeño del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desde la primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Juzgado de primera instancia del distrito de Pinar del Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar del Río á 9 de Octubre de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.— Ante mí, Mateo G. Quintero.	3281 A O 3
EDICTOS-
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severino P. ñalver, para que dentro del término de nueve dias se presente en es ce Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por el delito de rapto de la de su clase Inés Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jarueo Abiil 2 de 18*88.—José María de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Agujar.	756 E O 5
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de, primera instancia en propiedad de Jardeo y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo al pardo Demetrio Freyre, como de 17 años, de estatura baja, color pardo renegrido, pelo pasa no muy rizado, ojos grandes, nariz y boca regular; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones inferidas á Don José Ramón Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento—Jarueo y Abril 2 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
,	758 E O 5
D. José Maria Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jo:-ó Llerena Díaz, natu:ai de Pepe Antonio, vecino de Vi gario, soltero, labrador, de 30 años é hijo de »?. Francisco y doña Manuela, para que dentro del término de nueve dias á contar déscíe la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por homicidio y lesiones; seguro que si así io hace se íe oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contu** maz é in curso en las penas de la Ley y se eu tenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 2 de Abril de 1888.— José María Fernández de Castro.-Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial li.bro el presente fecha ut supra.-Rafael Ga- | lindo.	7$2 E O 5
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primi tancia en propiedad de Jarueo y su partido judi Por este mi segundo edicto y pregón, ciio, llame plazo á D, N icomed es Car bal lo y Cariacedo, natural drusa, provincia de Oviedo, soltero, vecino de Tapa*. bero, hijo de D. Francisco y doña Josefa y oe 27 año que en el término de nueve dias se presente en la cá; esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cansa que se ¡e sigue por quebrantamiento de condeui to y seguro de que si así lo hiciere se.le oirá y admiui Jqsticia y de lo contrario se le seguirá la causa en re parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. ~ c,0 Abril 2 de 1888.—José Mí de la Torré.—Rafael A Y para su inserción en la Gaceta oficb 1 libro eivpresé jarueo, fecha ut supra.—Rafael Agujar.
757 E O
Doctor D. Ignacio oe Castro y Azopardo, Juez de prj instancia de es-te distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a reno Aniceto García, hijo de la morena Micaela y de | incógnito, natural de Vereda Nueva, vecino del.Cal de estado soltero, labrador y de 33 años de eaad, pan dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta para cumplir pena que le ha sido impuesta en la c que se je sigue por abandono de un niño; seguro de q así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se ie ü rará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de )aL por bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio: Marzo de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandalo <j Sría., Matías Giepert. Y para su publicación por tres meros de la Gaceta oficial de la Habana libro el preseut San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
753 E 0 5
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propieds accidentalmente de primera instancia del distriti Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y « plazo al asiático José Jambulán ó José Asén, cuyas geni les se ignotan, á fin de que dentro del término de nu< dias contados después de la última publicación del prese: ! comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pordisj ro de arma de fuego y lesiones á D. Manuel Serrano; cié y seguro de que si así lo hiciére se le oirá y administrt justicia y de io contrario se le declarará rébeíde y contmn y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en# derán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mar 24 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sri Rafael del Pino.	763 E O 5 '
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad accidentalmente de primera instancia del distnto c Guadalupe, etc.
Por este mj primer edicto, cito, llamo y emplazo áDa José Gonzáléz, cuyas generales sé ignoran, á fin de qoia el término de nueyp dias se presente en este Juzgado, sil Paula número 10, á descargarse de la culpa que ie resulb en la causa que se le sigue por hurto á Don Ramón Aloosa cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminiau» rá justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que oen* rran.—Habana 23 de Marzo de 1888.—J. Pablo Tofiarelj.-Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
761 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del diatrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Mateo y Serrano y D. Antonio García Morales, ge rentes de la sociedad de E. Mateo y compañía, que estuvo establecida en esta capital, en la calle de Obrapia número 32, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á contestar los cargos que les resulta en la causa in* coada que á instancia de D. José Sosa y Hernández se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les de* clarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 4 ’de Abril de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Nicanor dei Campo.
765 E O 5
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empii-zo al moreno José del Carmen Torres y Aizpúrua, natunl de la Habana y de 13 á 16 años; para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64, para descargarse de la culpa que le resulta eoli causa que se le sigue por homicidio del asiático Francisco Juan Cabalo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y^demás trámites de la causa. —Habana y Marzo 21 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su rría., Br. Bernardo del Junco,
745 E O 4
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez deprimerà instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Julián Martínez Ferrer, natural de Cananas, soltero, do oficio carpintero y de 32 años, para que dentro de nüeve dias comparezca en este Juzgado, calle dei Prado núm. 64 esquí* na á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta eñ la causa que se le sigue por injurias á un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oira y administrará jusücia y de io contrario se le declarará rebelde-y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado coa quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.-Hahana 21 de Marzo de 1888. —Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
746 E 0 4
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban González Rubio, natural de la Habana, soltero, de 21 años de edad y tabaquero; para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64, á descargarse de la culpa que le 1 esulta en la causa que se ie sigue en unión de otros por coligación para alterar el precio del trabajo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei J uzgado con quien se entenderán ios demás trámites posteriores del juicio.—Habana 21 de Marzo de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	744 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Basilio Socarras, natural de Cantón, vecino de Jovellanos, de 38 años de edad y del comercio; y José Acháu, natural (le Cantón, vecino de Jovellanos, de 34 años, soltero y de campo; para que dentro de treinta dias contados después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta villa a extinguir la condena que les ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se les siguió en este j uzgado por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicic*