458
GACETA DE LA HABANA.
mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Vto. Bno. Sitfar.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José Hermida y Gras á nombre de D. José Antorcha y Rosales y D. Fernando Alfaro, por sí, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda confirmatoria de un acuerdo de la Administración principal de Hacienda que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente auto: Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Fontanal», Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad, recaído en este juicio sé declara dicho auto consentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de este providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General, notificándose á los demandantes la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de este ciudad.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de osta ciudad expido la presente en la Habana á primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Vto. Bno. Sit]ar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D? Octavia Bouligny y D. Auterrive, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, desestimando las reclamaciones de la demandante para que se declare exento del pago de derechos fiscales la escritura de préstamo hipotecario, referente á una casa que tiene en construcóión en la calle del Prado; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar-el siguiente auto:
S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza.—Nottifíquese á la demandante por tres números consecutivos de la Caceta oficial de esta ciudad el auto de veinte de Diciembre del año próximo pasado.-Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y cinco de Febrero de mil ochocieutos ochenta y ocho. Hay una una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como sigue:—Aufo. S. 8. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas.—La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y archívese éste luego que el demandante haya reintegrado el papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Señor Presidente accidental en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochental y siete. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á once pesos treinta y cinco centavos.
Y	para su remisión en la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á veinte y nueve de Febrero de mu ochocientos ochenta y ocho.—José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Don J osé Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Agustín Saavedra contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre la resolución de la Dirección general de Hacienda aprobando la liquidación practicada por la Administración Económica en la escritura de recibo número dos mil ciento treinta y uno; la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente auto:
8. S. Presidente, Sitjar, Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza. —Notifíquese á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de este Ciudad el auto de 20 de Diciembre del año próximo pasado.—Así lo acordaron y mandaron los S. s. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 21 de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico: que el auto á que se contrae el anterior es como sigue:—Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por
Secretaría copia certificada del mismo y de este providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase á la Dirección general de Hacienda por conducto del Gobierno General.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de este ciudad expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo.— Vto. Bno. Sitjar.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Admi-# nistración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. Juan Suárez Argudín, contra la resolución dal Gobierno General concediendo exención de la contribución del treinta por ciento al ingenio de su propiedad San Juan Bautista, por el 2q semestre de 76 á 77 y disponiendo el cobro de las dietas que adeuda en la forma prevenida; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente auto:
S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza. Notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de veinte de Diciembre próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los 8. S de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. A simismo certifico: que el auto á que se contrae el anterior dice á lo letra como sigue:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleita de su referencia y archívese éste luego que el demandante haya reintegrado el papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los S. de la Sección de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á ocho pesos ochenta centavos.
Y	para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo.— Vto. Bno. Sitjar. y
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales déla Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por Da Josefa Teste de Ayllón contra la Administración pública representada por el Fiscal del Consejo sobre la resolución de la Dirección general de Hacienda que desestimó sus reclamaciones en solicitud de que se le admita en bonos del Tesoro los plazos que adeuda por la compra de unos solares sitos en las murallas de esta ciudad; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente auto:
S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y archívese éste luego que los herederos de la demandante hayan reintegrado el papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha, notificándose á dichos herederos la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresnn y rubrica el limo. Sr. Piesidente en la D abana á siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica.—-José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro á que se contrae el anterior asciende á veinte y seis pesos cuarenta centavos oro. Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo, Secretario general.
Y	para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Intendencia general de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 212.--Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial l.° de la Intervención General de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José Jesús Heredia y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Rodolfo Bird, cesante de igual categoría y clase de las Islas Filipinas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Enero de 1888,-Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1888..—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultraniar.—Número 213.—Excelentísimo Sr-—Para la plaza de Oficial segundo Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Matanzas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Manuel Palacios y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino na tenido á bien nombrar en comisión á D. José Méndez Cardona, Oficial 1? Administrador de Rentas y Aduana de Arroyo, en la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° de Febrero del888.—Balagúer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dél Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1888.—Carlos Sancha.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 211.—Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos en esa Isla, vacante por pase á otro destino-en la Península de D. Juan Manuel Rosell y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José Jesús Heredia, Oficial l.° de la Intervención General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Enero de 1888.—Balagúer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con este fecha, deorden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Réal orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 214.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de Administración de la Intervención General de esa Isla, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José María Pegudo, que interinamente la venía desempeñando. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos, años.—Madrid 6 de Febrero de 1888.—Balagúer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, deorden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1888.—Garlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Secretaría.—Asuntos generales.
D. José Barasorda, Apoderado de la heredera de D. Tomás Iurgüen con instancia de 4 de Noviembre de 1886 ha solicitado el documento que sustituya á la siguiente carta de pago, la cual dice na sufrido extravío, y su copia ocupa la foja 56 del expediente número 6806.
Tesorería general de Ejército y Real Hacienda de Santo Domingo. Número 110. Operaciones del Tesoro. Depósitos gubernativos. D. José Román, Caballero Comendador de la Real orden americana de Isabel la Católica, Tesorero general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Santo Domingo. He recibido cua • tro mil setecientos tres pesos cincuenta y siete centavos que me ha entregado D. Domingo Aurré á nombre de D. Tomás Irugüen, en calidad de depósito, mientras presente las certificaciones que la Administración general le exije por derechossde efectos que introdujo de la Habana en los vapores «Maisí» y «Pájaro del Occeano» en 8 de Febrero, 25 de Marzo, 10 de Mayo, 4 y 21 de Junio, 26 de Julio, 9 de .A rosto, 3 de Setiembre, 15 de Octubre, 15 de Diciembre de 1863,9 de Febrero, 10 de Marzo, 9 de Abril, 8 de Junio, 8 y 19 de Julio, 8 de Setiembre y 8 de Diciembre de 1864 y 19 de Enero de 1865 según la relación que se acompaña. Y de este carta de pago se ha de tomar razón por la Contaduría de Ejército y Hacienda pública, sin cuyo requisito será nula y de ningún valor ni efecto con arreglo á instrucción. Santo Domingo 28 de Junio de 1865. José Román. Hay una rúbrica. Son 4703 pesos 57 cts. Tomé razón. El Contador de Hacienda Pública. Sagredo. Sentado en Tesorería al número 110. Sentado en Contaduría al número 110. Oro y billetes $ 3553-50. Calderilla $ 1150 07.
• Lo que se publica durante nueve días para conocimiento general, á fin de que se hagan las reclamaciones oportunas por tercera persona, si se considerase con derecho á dicho documento, en la inteligencia que tras-