AÑO L-Núm. 43.
Domingo 19 de Febrero de 1888.
TOMO l.-Pág. 337.
FFEIEÓIOIDICÍO OFICIAL DEL GOBIERHO.
ptJiwoai jdje suscnidoM.

JE»K SU'SCRICXOIV'.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$
El pago de las suscriciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.— Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 41 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Nicasio López Lara, Jefe de Negociado de tercera clase Comandante del Presidio de Puerto Príncipe en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 13 de 1888.
José Pujáis.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísima Sr, Gobernador General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 67 la Real orden siguiente:
' «Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. 1). g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de' Ultramar en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Belisario Alvayez y Céspedes, á D. Martín Vilaró y Díaz, Abogado Fiscal de la de la Habana. Dado en Palacio á 19 de Enero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 66 la Real orden siguiente; 0
«Excm¡qp. Sr.—El Rey (q. D. g.) y‘en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.- -A propuesta del Ministro de Ultra mar en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder Judicial para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana vacante por pase á otro destino de D. Martín Vilaró y Díaz á D. José Muñoz y Gaviria Conde de Fa-braquer, Magistrado cesante de la de Puerto Príncipe.— Dado en Palacio á 19 de Enero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conócimien to y demás electos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Enero próximo pasado y bajo el número 81 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. la Reina Regente del Reino [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—En nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en dejar sin efecto mi Decreto de 26 de Julio próximo pasado, por el que se nombró Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana dé Santiago de Cuba á D. Pablo’Velez y García, Medio Racionero de la Catedral de la Habana que no se ha presentado á recibir la institución canónica de aquella prebenda. Dado en Palacio á 20 de Enero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.»—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el de los Reverendos Prelados y efectos oportunos.
Y	acordado por 3. E. en 14 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de í'ebrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 65 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII como Reina Regente del Reino y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Manuel Ruíz de Obregón y Reina/ Magistrado de la Audiencia de Manila y D. Daniel Calleja é Isasi, que lo ha sido de la de Puerto Rico y en la actualidad electo para igual cargo en la dé Puerto Príncipe. Dado en Palacio á 19 de Enero de 1888.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se le comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Enero último y bajo el número 33 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—limo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, con sugeción á lo dispuesto en los artículos 317 de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba y 400 de su Reglamento general, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Pinar del Río de primera clase en el territorio de la Audiencia de la Habana á D. Juan Jiménez Bersabé actual Registrador de Bejucal de segunda clase en el mismo territorio y que figura en el primer lugar en la terna formada por esa Dirección general. Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 15 de 1888.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 25 de Enero último y bajo el número 84 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado, dice á este de Ultramar con fecha 20 del actual, lo que sigue:
Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Enrique G. Pryor, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Comercial de los Estados Unidos en Baracoa.— De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 16 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido autorizar á Mr. Gandens Vignolle, para que con el carácter de provisional, pueda ejercer las funciones dé Agente Consular de Francia en Matanzas, hasta tanto recaiga á este nombramiento la correspondiente aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Obras Páblicas.
El Excmo. Sr. Gobernador Geheral en acuerdo fecha 16 de Enero próximo pasado, se ha servido disponer que el día 2b del que rige á las 12 de su mañana se celebre la subasta para contratar las obras de una casa para Torrero de la luz del puesto de Batabanó. quya presupuesto de contrato asciende á la cantidad de 7678 pesos 64 centavos oro. Dicho acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General, y para poder tomar parte en dicha subasta deberá constituirse en la Administración principal de Hacienda pública de la Habana el depósito previo que se expresa en el artículo I? del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado el cual deberá contener la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo antes citado. Dichos pliegos serán admitidos sólo durante la primera media hora del acto y se desecharán las que falten á cualquiera de los requisitos expresados ó que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras públicas de la Secretaría de este Gobierno General se hallarán de manifiesto todos los documentos que constituyen el proyecto de las obras de que se trata.
En el caso de que resultaran dos proposiciones iguales se abrirá una puja verbal durante cinco minutos entre sus autores, advirtiéndose que la menor cantidad que se admitirá para la puja será de éinco pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1*67 han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de una casa para Torrero de la luz del puerto de Batabanó.
Artículo l.° Con arreglo al artículo 2o de la Instrucción para las subastas relativas al servicio de Obras públicas en esta Isla de 11 de Junio de 1879, los que deseen tomar parte en la subasta depositarán previamente doscientos treinta pesos treinta y cinco centavos en oro en papel de la deuda consolidada del Estado.
. Art. 29 Este depósito se verificará en la Administración principal de Hacienda de la Habana y se devolverá á los postores no agraciados tan pronto como se presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.
Art. 3<j El contratista depositará igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la canti-