Gaceta de la habana.
45
Dan Mariano Lafuence Godínez, Alférez de Infantería, agregado al Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal de la causa que se instruye ai soldado de la cuarta compañía Antonio Checas Gentín, por el delito dé deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido soldado de la provincia de Sevilla, que en traje de tierra desertó de este Batallón el día 14 del mes anterior, para que en el término, de 20 días comparezca ante el que suscribe, sito en esta Fiscalía Castillo de Atarés, á responder á los cargos que en la misma le resultan, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; ruego á las autoridades procedan & su busca y captura, cuyas señas son: Antonio Checas, de estatura regular, de 25 años de edad, pelo castaño, pjos pardos, nariz regular, barba idem, color trigueño, y como señas particulares, una nube en el ojo derecho. Y para que teDga efecto lo mandado se insertará esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y se fijará en les sitios públicos de esta localidad.
Habana 17 de Diciembre de 1887. Mariano Lafuen-te. Por mandato del Fiscal, el Secretario, José Alonso.
887
Don Eugenio Tomás Vidal, Alférez de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede é ignorándose el paradero del toldado de la primera compañía de este Batallón Miguel Taulet Nensa, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Guardia de Prevención dé este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza de la Cabaña 19 de Diciembre de 1887.—-Eugenio Tomás.	1006
Don Manuel Durillo y García, Capitán de Infantería, primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal de causas.
Hago saber: Que en la causa que instruyo contra el paisano D. José Irigaray López, por el delito de agresión á un Cabo del Cuerpo de Orden público, y en la que le resultan cargos al paisano D. Pablo Suárez Duarte, (a) Pilar, he acordado se le reciba á este último la oportuna declaración, y como se halla ausente ignorando su parade-10, se le cita, llama y emplaza para que en el término de quince días á contar desde la inser ción de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Habana 23 de «Diciembre de 1887. Manuel Durillo.
1004
Don Baldomero Riera Viñales, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey, número uno y Fiscal instructor, hace saber:
Que en snmaria seguida contra el soldado de la tercera compañía del propio Baatallón y Regimiento, Juan Cano Medina por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como hallándose rebajado se ignora su paradero; se cita, llama y emplaza papa que en el término ae treinta días, á contar desde la inserción de este .anuncio en el. Boletín oficial, ee presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Merced de esta plaza, con apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no comparecer.
Ruego á las autoridades civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, ceias al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca grande, color moreno, frente espaciosa y aire marcial.
Puerto Príncipe 2 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Riera. Por su mandato, el Secretario, Arturo Quisan Segió.	1008
Don José Pérez García, Capitán graduado, Teniente de Infantería destinado en la Comisión Liquidadora de j Cuerpos disueltos del Ejército de la Isla de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo en averignación del paradero del soldado que fu<í del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Aragón Wenceslao Sánchez Quiroga, hijo de Paulino y de Benita, natural de Pontevedra, parroquia de San Bartolomé, nació el día 2 de Mayo de 1847, siendo sustituto como licenciado del Ejército por José Moreira Duran, teniendo entrada en el expresado Ejército en 26 de Setiembre de-1879, y habiendo dejado de justificar en la revista de Enero de 1880; por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades del punto dónele se halle, á las cuales les ruego den aviso de su presentación, como asimismo á su busca y captura si saben de su • paradero.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á 2 de Noviembre de 1887. El Fiscal José Pérez.	1016
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial. Por el 'presente segundo edicto se convoca á las perso-
nas que se crean con derecho á heredar á Don Julián Palomo, natural de Madrid, de 51 años, vecino que fué de esta ciudad, que falleció soltero en 19 de Abril de 1883, para que dentro del término de veinte dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad, comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho, enterándoles deque el finado dejó como bienes ios siguientes, según eJ inventario practica do }-una rinconera de madera vieja; tres jarros de lata; un colador; una palangana; tres jicaras; una mesa de pino en mal estado; otra iaem, ídem, idem; tres cazuelas; siete platos; un mortero; un machete viejo; un sable viejo sin vaina; una jaba; una copa; un colador de café; un baúl viejo; un barbiquí con cuatro mechas; tres barrenas; cuatro cucharas; cuatro guatacas, dos con sus mangos; tres tijeras de distintas clases; dos carrillos; una escuadra nivel; unas barras de catre con su forro; un colchón; dos almohadas: dos sombreros de jipijapa; dos camisas de hilo; siete pantalones de dril; tres sacos; una camiseta; un calzoncillo; cinco martillos; cuatro marcos de madera; ún pico de hierro; un molinillo; dos sogas; y doce pesos cincuenta centavos que se hallan depositados en las Arcas del Estado —Dado en la Habana á 14 de Diciembre de 1887. —Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.
39 A O 7
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente Don Felipe Bernal y Méndez, natural de Palencia, de 33 años, soltero, jornalero y vecino de la calzada de Príncipe Alfonso número 419, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial comparezcan si lo tienen á bien en el Juzgado, sito calle del Prado número 64, á oponerse á la reclusión definitiva del citado D. Felipe Bernal y Méndez; en la inteligencia de que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.—Habana Diciembre 27 de 1887.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Antonio González.	30 A O 6
Sra. D? Amelia Mestre y Fernández Criado esposa de D. Laurenano Angulo. Por la presente le hago saber: que en la pieza de autos correspondiente al intestado de Don Ramón Fernández Criado que cursa por ante mí en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, la cual se ha formado para hacer efectivas las cantidades que se adeudan al D. Antonio Fernández Criado, á escrito de éste manifestando por su segundo otrosí, que habiendo fallecido el procurador Don Eduardo A. de Castro que llevaba la representación de V. y D. José Quintanó que llevaba la de la sucesión de D. Pedro Fernández Criado, se previniera á los poderdantes de dichos procuradores que se personen en forma en los autos en que el presente se libra, apercibidos de lo que haya lugar, recayó la providencia que dice así:— Providencia. Juez, Sr. Martínez Sanz.—Habana Noviembre 26 de 1887. A lo principal del anterior escrito del procurador Don José Ramón R.ivas, por devuelto el exhorto y hágase como se pide:—al primer otrosí, por hecha la manifestación:—al segundo, hágase saber á los herederos de D. Pedro Fernández Criado y á D* Amelia Mestre de Angulo el fallecimiento de sus procuradores previniéndoles que dentro de ocho dias se personen en los autos, bajo apercibimiento detenerlos por constituidos en rebeldía, verificándose la notificación á Don José Hernández Abreu como apoderado de los primeros siempre que la acepte y acredite con exhibición de la copia de poder que tiene facultades para representarlos en juicio y á doña Amelia Mestre en la forma que prescribe el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento:—al tercer otrosí,' agréguese á los autos inutilizado el papel de reintegro á que se refiere; y al cuarto, como se pide. .Proveído y firmado por su Sría., doy fé.— Martínez Sanz.—Ante mí, Donato Naveira. Y para notificar á la Sra. D* Amelia Mestre de Angulo, la providencia inserta se expide la presente á fin de que en el término de ocho dias constituya representación en el juicio á que se refiere; apercibiéndola en su defecto de ser declarada en rebeldía y que las demás notificaciones, citaciones y trámites que ocurran, se harán en los estrados del Juzgado. La presente se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Enero 3 de 1888,—El Escribano, Donato Naveira.	24 A 5
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén, etc.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantíapromovido por DJ Mariana Díaz contra la sucesión de D. Francisco Hernández Pulgarón, en cobro de mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos en oro, y sus intereses, que cursa en este J uzgado por ante el Escribano que refrenda, se convoca á los herederos de D. Bernardo Hernández Pulgarón, uno de los que componían la indicada sucesión, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en dichos autos personándose en forma, por sí ó por medio de su legítima representación; parándoles en caso contrario el perjuicio que haya lugar. - Habana Diciembre 15 de 1387.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	16 A 4
EDICTOS-
D. Félix S. Varona, Juez de primera instauc a de esta villa
y su partido. •
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Otilio Gobel, hijo de Fanñán y de Ayí. natural de Cantón, vecino de Jovellanos, soltero, de 28 años, de campo y sin instrucción, á íin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación de éste se presente en la cáicel de esta villa á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por incendio causado por imprudencia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 20 de Diciembre de 1887.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.
12 E O 7
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en
propiedad de esta, villa de Güines v su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Gil Hernández, natural de Corral Falso, de unos 30 años, solttro, de campo, de buena estatura, poca barba, bigote pequeño, con una cicatriz por debajo de la oreja izquierda qüe le hace boyo y el dedo pulgar de la mano derecha hacia adentro y viste pantalón y camisa de holanda; para que dentro del término de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue en este Juzgado por robo y triple homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrado» del J uzgado para las noti-I ficacionesy demás trámites de la causa.—Güines y Diciembre 15 dé 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría.,
Francisco Muñoz. Y para su inserción* en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines Diciembre 15 de 1887.—Francisco Muñoz.	28 E O 6
Don José Ge doy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por hurto, á D. José Rodríguez Huertas, natural de Badajoz, soltero, de 26 años y licenciado del ejército; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 2 de Enero de J887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
32 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia-en propiedad del distrito dei Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco García, grueso, de pelo rubio, de estatura regular, usa bigote y le faltan algunos dientes, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á Don Jacobo de l<s Reyes Gavilán y Baró; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo será declarauo rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante ios estrados del Ju'/gado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Diciembre 31 de 1887. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut su-pra.—Antonio Alvarez Insua.	33 E O 6
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Canut Figueroa, natural de la Habana, soltero, de 23 años y de oficio sastre, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle del Prado nüin. 64 esquina á Colón, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda 8ixta;Herrera; cieno y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma .-Habana 31 de Diciembre de 1887: -Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	31 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Herrera, cuya naturalidad se Ignora, pero es de 25 años, soltero, estatura alta y un poco vizco, para que dentro del término de nueve dias contados desde e-ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 23 de Diciembre de 1887.-Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	35 E O 6
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel González Arango, hijo de D. Pedro y doña Merced, natural de la Habana, soltero, empleado cesante y de 23 años, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey núm. 4. á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declaraiá rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran—Habana y Diciembre 28 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	19 E O 5
D. Alejandro Laurel y.Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernández Rousset, natural de ésta, soltero, cigarrero, de 20 á 21 años y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve días contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesión á Don Enrique Rousset; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ae lo contrario i se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Diciembre 27 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Brea*
: mes.	20 E O 5
I D. Fulgencio do la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Btlén de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Muñoz, cuyas generales se ignoran, para, que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá , y administrará récta y cumplida justicia, y de no se le de-i clarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— i Habana 31 de Diciembre de 1887.- Fulgencio de la Vega.— Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
23 E O 5
D. Fulgencio de la Vega y Zayss, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Baldomero Sienra y Ceñal, hijo de Vicente y de Cecilia, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 22 años de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contratio se Je declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 31 de 1887.—Fulgencio de la Vega.—Por su mandado, .Eligió Bonachea.
22 E O 5
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primer» instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por la presente primera carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habaua y Boletín oficial de la provincia, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Alvarez, natural y vecino de San Diego de ios Baños, soltero, labrador y de 20 años; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de 1 posturas á D. Emilio Enrique; cierto y seguro que de ha-