762
GACETA DE LA HABANA.
Después de cumplido el término de los dos años referidos, el Contratista no podrá abandonar el servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el retraso de dos meses.
9.	a Para hacer proposiciones en la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesore ría de la cantidad de cien pesos oro cuya cantidad se devolverá á todos los postores, cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador que la ampliará hasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, que debe constituir la fianza definitiva.
10.	No se admitirá proposición en que se fije por cada kilógramo de petróleo, peso neto, un precio mayor de diez y siete centavos oro.
11.	Al finalizar el contrato se devolverá el depósito al contratista mediante certificación del Ingeniero Jefe de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente. .
12.	Será de cuenta del rematante el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de otorgación de la escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación del petróleo superior para el uso indicado de los faros, ?iun cuando no se halle expresamente' estipulado en - estas condiciones siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero encargado.
14.	Además de estas condiciones el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego de condiciones generales vigente en todo cuanto sea aplicable al servicio de que se trata.
Modelo de proposición.
Don N......N....... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de .... de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite mineral durante el bienio económico de 1888 á 90 para los faros de la Isla que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos, como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de...........(póngase en letras.)
Fecha y firma.
Sección de Administración.—Sanidad.
Vacante la plaza de médico de visita de náves del puerto de I-abela de Sagua por fallecimiento del que la servía, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, y debiendo proveerse por concurso público, según determina la regla décima del Peal Decreto de 2 de Octubre de 1884, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 16 del actual, se ha servido disponer, que los Sres. médicos que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría este Gobierno General en la forma que prescribe la circular de 30 de Septiembre de 1873; en la inteligencia de que el plazo señalado para la presentación de aquéllas, es de treinta días, contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana 18 de Abril de 1888.
El Secretrrio del Gobierno General, A. de Quintana.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24de Marzo último y bajo el número 284, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la instancia que ha promovido D. Francisco García Morales y Garófalo en solicitud de autorización para publicar una recopilación completa y metódica de las distintas disposiciones que constituyen la legislación vigente en las provincias de Ultramar respecto de las Propiedades artística, literaria é industrial. Visto el plan ó índice de la publicación proyectada, que acompaña á la referida instancia. Visto el artículo 28 de la Ley de Propiedad intelectual de 10 de Enero de 1879, así como el Reglamento aprobado en 3 de Setiembre de 1880 para su ejecución y hecho extensivo á las citadas provincias por Real Decreto de 5 de Mayo último. Considerando de gran utilidad las concordancias, anotaciones y comentarios con que el interesado se propone ilustrar su obra, y que ésta ha de difundir y facilitar el conocimiento y aplicación de los proyectos que deben observarse en la materia que la misma comprende; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien conceder á D. Francisco García Morales y Garófalo la autorización que tiene solicitada con el fin que queda indicado. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Marzo último y bajo el número 283 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.— Dada cuenta de la instancia que ha promovido D. Antonio Vesa y Fillart, y acompaña ese Gobierno General á su carta número 865 de 4 de Mayo último, en solicitud de que se le autorice para publicar coleccionadas en forma de Manual la legislación sanitaria de esa isla y todas las reales órdenes y demás disposiciones relativas á la misma con algunas de la Península que pueden considerarse como supletorias: Vista la muestra de las notas críticas, comentarios y anotaciones con que el interesado se propone ilustrar su obra: Visto el artículo 28 de la Ley de Propiedad intelectual de 10 de Enero de 1879, así como el 14 del Reglamento aprobado en 3 de Septiembre de 1880 para su ejecución y hecho extensivo á esa isla por Real Decreto de 5 de Mayo último. Considerando que la publicación de que se trata ha de difundir y facilitar el conocimiento de las disposiciones relativas á un ramo tan importante como es el de Sanidad; el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien conceder á D. Antonio Vesa y Fillart la autorización solicitada con el fin que queda indicado. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y fines consiguientes.»
Y	acordado por S. E. en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1888.
A. de Quintana
Excmo- Consejo de Administración
El Excmo. Sr. D. Francisco de Armas y Céspedes, Consejero de lo Contencioso eD el de Administración de esta Isla, Jefe instructor* de los procedimientos incoados sobre desfalco de valores públicos en la Tesorería general de Hacienda, se ha servido disponer en providencia de 5 de este mes, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad al Sr. D. Ramón Oleína y á los herederos del Excmo. Sr. D. Eduardo de Castro y Serrano, ó á sus herederos representantes, por ignorarse su domicilio, para que en el término de treinta días á contar desde el último anuncio y apercibidos de lo que hubiese lugar, aleguen lo que tengan por conveniente, respecto de la responsabilidad subsidiaria que pudiera caberles, en caso de insolvencia de los responsables directos, por no haberse adoptado en su oportunidad las medidas necesarias sobre entrega y seguridad de estos valores, visitas y arqueos, con cuyo objeto se les facilitará al presentarse en el despacho del Jefe instructor, calle déla Lealtad número 97, copia certificada de la providencia de 7 de Mayo de 1887, en que se reseñan todos los antecedentes del caso.
Y	para su publicación libro la presente en la Habana á 11 de Abril de 1888. El Secretario de los procedimientos, Felipe Sauz. Vto. Bno. El Jefe instructor, í. de Armas.
Junt a de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.—Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer que el día 23 del corriente mes se abra el pago del cupón 17.° de amortizable al 1 p.g y 3 p.§ de renta, vencido en l.° de Marzo último; quedando señaladas las horas de 12 de la mañana á 1 de la tarde para la presentación de las carpetas.
Habana 19 de Abril de 1888.—Antonio del Castillo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspectorjge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta do cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Viana» y «Guata» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annneia por este medio, para que llegando á conocimiento de los, demás propietarios comuneros, puedan ¡os que no es-
tén conformes con la solicitud indicada, manifestai ¡t así á esta Inspección general en el término de treit días á contar desde esta fecha, entendiéndose q | Irascnrrido este tiempo sin que se presente oposicii H alguna, se procederá á la expedición de la guía eorn pondiente para la extracción de los productos que intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspect General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rio autorización para hacer un aprovechamiento forest en dos caballerías de tierra que posee en la Haeieni «Hatico do Viana» sita en el término municipal ( Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en vi tud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gi neral, se annneia por este medio para que llegando conocimiento de los demás propietarios comunero puedan, los que no estén conformes con la solicito indicada, manifestarlo así á esta Inspección Generi en el término de treinta días á contar desde estafi cha, entendiéndose que trascurrido este tiempo si ¡ que se presente oposición alguna, se procederá á 1 expedición de la guía correspondiente para la extrai , ción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 dp Abril de 1888.—El Inspector ge	j
neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodrigue < autorización para hacer un aprovechamiento forestal e. < siete y media caballerías de tierra de su propiedad < quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno;	<
Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comuner 1 «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provin < cia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por e Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esb medio para que llegando á conocimiento de los derná propietarios comuneros, puedan los que no estén confor mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Ins pección General, en el término de treinta días á contal desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procede rá á la expedición de la guía correspondiente para 1¡ extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Júcaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspecoión General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo 6in que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de- la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intenten aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo Jiqniabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud -indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qnc se presente oposición alguna, se procedará á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heyroam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lnlling y O?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Jnau de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annneia por este medio para que llegando < conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan ¡os que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
9