962
GACETA DE LA HABANA.
Capitanía General de la siempre flel Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección Quinta.
Hay un sello que dice: Batallón Cazadores de Tenerife núm. 21. Fiscalía Militar. D. Santiago Cnlleu y Verdugo, Teniente dél Batallón Cazadores de Tenerife núm. 21 y Fiscal instructor en la causa seguida al soldado de este Cuerpo Francisco AcoBta por el delito de deserción. Al Excmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba á quien respetuosamente saludo, hago saber: que en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito me hallo siguiendo contra el mencionado soldado, natural de la Laguna [Tenerife] hijo de padre no conocido y de Dominga, de oficio jornalero se ha dictado en este día diligencia para que se proceda á su captura en esa Antilla y por ello. A V. E. exhorto y requiero en nombre de S. M. el Bey [q. D. g.] y de mi parte le suplico se sirva disponer que por los dependientes de su Autoridad se proceda á la captura del citado sugeto; y esto realizado, se le conduzca con la debida seguridad á mi disposición al Cuartel de San Carlos de esta Plaza; pues así lo tengo mandado en diligencia de esta fecha; Da-do en Santa Cruz de Tenerife á 31 de Marzo de 1888.—El Teniente Fiscal, Santiago Culleu y Verdugo.—Rubricado.
Es'copia de que certifico.—El Brigadier Jefe de E. M.—José J. Moreno.
Consejo de Adminiatración de la Isla de Cuba«
Secretaria general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por De Guadalupe Sánchez contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Santiago de Cuba que declaró exentos del mismo á sus patrocinados Martina y Lucila, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente auto: Sres. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Armas, Mendoza. No habiendo verificado los herederos de la demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior requiéraseles nuevamente para que lo verifiquen; apercibiéndoles que de no hacerlo en el término improrrogable de tercero día se procederá al embargo de bienes equivalentes y notifíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. —Así lo acordaron y mandaron los señores de la Secc ón de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el reintegro asciende á treinta y dos pesos treinta y cinco centavos.
Y para en publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho.—José Mendo. Vto. Bno. Diaz.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. José León y Vivó y D. Pablo Comasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura dé reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 3 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Soldán.
D. Antonio López de Quintana, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y térmico de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Luis Izquierdo.
D. Rafael de Béjar y D. Vicente Ainorabieta, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Nue-vitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Nuevitas correspon-
diente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Rold&n.
D. Juan de Pagés y Millán, hijo de D. Víctor Pagés y García, Contador que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Soldán.
D. Joaquín Pineira y D. David García, Administrador é Interventor que fueron de la Colecturía de Guana-jay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dél Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de“18S8.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Soldán.
do este tiempo sin que se presente oposición algi se procederá á la expedición de la guía correspondí te para la extracción de los productos que se inten aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector, neral, Francisco de P. Portuondo.
m
lli
»
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y 1 ranes, autorización para hacer un aprovechamiento: restal en un acotamiento de cuatro caballerías de moi denominado «Luciana» que posee en la hacienda com ñera «Hatico de Viana» término municipal de Sagas Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General anuncia por este medio para que llegando á conocimje to de los demás propietarios comuneros, puedan los q no estén conformes con la solicitud indicada, manifí tarlo así á esta Inspección General en el términoi treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndo que trascurrido este tiempo sin que se- presente opos ción alguna, se procederá á la expedición de la ja correspondiente para la extracción de los productos qi se intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888.—El Inspector gen ral, Frandeco de P. Portuondo.
M,r
Ife
ift
1# §<11# I junta
Mor
¡«tibí
¡dos«
:<fC:
jß
g II jijea
P
I '»ta
Administración Central de Rentas Estancadas
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Kellar, Lulling y O?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Flayas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento ’de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector geue-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatico de Viana» sita en el término • municipal de Sagna la Grande, provincia de Santa Ciará, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Jácaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trasenrri-
Efectos Timbrados. ' ■•f BL
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido dú ^ poner se habiliten por el Banco Español cien mil pliego! de papel Español con el membrete siguiente: “Papel oí	„¡j
ció dase 14a, 40 centavos cada cien pliegos. Habilitó	^
para el año 1888”; debiendo llevar cada hoja el númexc respectivo desde el 201,000 al 400,000.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1888. El Administrador Coi'
tral, A. El Marqués de Gaviria.	,	: î ( 1 U,
------
'rllí'tadc
Contaduría Central de Hacienda i «
<1
Sección 2a. Negociado de Asuntos Generala j tras
- ■	m CM
Número 1934.—Folio 638.	^	» ®«en.
Aproximándose la fecha de la terminación del ejercicio del presupuesto vigente y debiendo reconocerse y liquidar las obligaciones pendientes de pago por deveegosde dicho presupuesto hasta 30 de Junio próximo venidero, ee i nid hace saber por este medio á las Oficinas del Estado, Habí- -«ti litados é interesados que deben percibir el importe de cas aquéllos por la Tesorería Central, á fin de que basta dicha i - pre fecha presenten sus reclamaciones en esta Contaduría, en ee
el concepto que no verificarlo, se les seguirá perjuioio. 4 i eol Habana Mayo 12,de 1888.—El Contador Central, M ¡ ¿ni lián Chavarri.	: ■ d*
1 H.I
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
’■	; izq
—-	■' = - ■	; s .	-ca]
„ ‘	v m¡ m
Administración Principal de Hacienda pública i m de la provincia de la Habana- I >
HBi
Propiedades y Derechos del Estado. ’■^
Habiendq-sido denunciada como realengo la casaste ' ^ en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pico por este medio para que las personas que se consideran con derecho á la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta días á contar desde el 1 t( primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administrador l j* Principal, Luis Guarnerio.
Apareciendo como realengo un sitio conocido por «La Cueva», en el barrio de Güiro Boñiga!, del término municipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías de tierra, esta Administración ha acordado se publique por treinta días al presente, para que las personas que se crean con derecho á dicha ÜDca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que 16 acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
«
i
d.
I
ti
■
i
]
(
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á so basta el día 5 de Junio próximo venidero, á las 12 de es mañana ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, un lote de terreno del Estado situado ni fondo deilngenio « Morenita » del término municipal de Güira deMeléna, que linda por el Norte con el Ingenio « Morenita,» por el Sur con la costa del mar del Sur, por el Este con la Zanja dividente con terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del Ingenio «Santa Ana» y si Oeste con terrenos del «Ingenio Pefialver,» constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas 6 sean 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 3060 pesos oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicha subsista, concurran eí uno ú otro punto en el día y hora señalados i hacer pro-