710
y hallándose ausentes sin saber su paradero, se les cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Real Cárce de esta ciudad con el objeto antes indicado.
Matanzas 6 de Abril de 1888. Adiert. Por su mandado. Pablo Coronado, Secretario.	195
Don Juan Mata Nicolau, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de la Unión número dos, .Fiscal nombrado para instruir el expediente en averiguación de les herederos que dejó á su fallecimiento el soldado que fué de este cuerpo Cayetano Fermín Mateo. Usando de las facultades que me concede la Ley y en armoníá con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla según circular de la Subinspección del Arma de Infantería número noventa y tres de once de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, se llaman y emplazan á los herederos dei referido soldado, hijo de padres descono] cidos, natural y avecindado en Lorca, parroquia de San Juan, provincia de Murcia, que nació el nueve de Julio de 1850, de oficio herrero, de estado soltero, fué filiado como sustituto por Ramón Valero Benedicto, número 29, del primer distrito de Lorca, por este tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde su publicación en la Gaceta y periódicos oficiales se presenten á las autoridades competentes con los documentos necesarios para demostrar su legitimidad á cuya autoridad suplico se digne reí mitirlos al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla para que por este conducto puedan ser unidos al expediente de referencia.
Baracoa 13 de Marzo de 1888. Juan Mata.
198
Don Francisco Castell Andago, Alférez de la primera compañía del Cuerpo de Orden público y Fiscal del mismo. Ignorándose el actual paradero del paisano Don José Barquero Sánchez, Sargento segundo que fué de este Cuerpo y teniendo que practicar un acto de justicia én la causa seguida contra el sargento primero que fué también de este cuerpo Jerónimo Carbojosa Gamazo y otros; y usando de las facultades que para estos casos conceden, las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Barquero para que en el término de veinte días empezados á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en Estrella esquina á Gervasio al indicado fin.
Habana 7 de Abril de 1888. Francisco Castells.
197
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de la Isla con destino en esta Fiscalía.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento de la Habana Tomás Burgos García por el delito de deserción ausentándose de esta Plaza el 6 de Noviembre próximo pasado, á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo cuyas señas son: Tomás Burgos García, hijo de Baltasar y María, natural de Benamo* carra, provincia de Málaga, distrito militar de Granada, su edad 24 años, soltero, estatura un metro 669 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ajos pardos, nariz regular color bueno, producción buena, señas particulares ninguna-
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Santiago de Cuba 9 de Abril de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal el Secretario Angel Laureano. Vto. Bno. El Comandante Fiscal, Sanz.	187
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana,
COMISION FISCAL.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. José María León y Hernández que se encuentra navegando en los buques costeros, para que se presente en esta Comisión Fiscal sita en esta Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 10 de Abril de 1888. El Fiscal, Manuel González.	191
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Por virtud de la presente se hace saber á Don Evaristo Sáenz: que á consecuencia del incidente á los autos ejecutivos seguidos por el referido Sáenz contrr la sociedad de Pineda y Compañía en cobro de pesos; se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar la providencia que copiada á la letra dice así:—Habana Febrero 29 de 1888. Por presentada la relación jurada á que se contrae el anterior escrito del procurador D. Estanislao Saiz y en su vista y de lo dispuesto en el artículo 8.° de la Ley de
GACETA DE LA HABANA.
Enjuiciamiento-civil, requiérase áD. Evaristo Sáenz, para que dentro del término ae diez dias pague á dicho procurador las sumas que reclama bajo apercibimiento de apremio. Proveído y firmado por su Sría., doy fé:—Martínez (Sanz.— Ante mí, Mateo G. Alvarez. Y por ignorarse el domicilio del expresado Sáenz se le requiere.por este medio .para que dentro del [término de diez días expresados en la preinserta providencia, ocurra á satisfacer la suma de mil trescientos treinta y cuatro pesos trein'a y siete y medio centavos que importa la relación jurada presentada por ei procurador Saiz por concepto de costas, apercibido de que si no lo verifica, se procederá al cobro de dicha, suma por la vía de apremio. Y en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de siete-de Marzo último expido la presente cédula para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Abril 12 de 1888.—Mateo G.¡Alvarez.	, 865 A 15
- A consecuencia del juicio declarativa de mayor cuantía seguido por Iltmo. Sr, Obispo, ¿Diocesano como patrono de las iglesias dé ladiócesis contra la sucesión de Dona Luisa Cottilla que la componen Di Mariana Cottilla y Hernández, los causahabientes de D. José Tomás Cottilla y Noble que son D! Carolina, D. Agustín, D? Adela, D* Mariana, Dí Celia, Dí Corina y D. José Tomás Cottilla y Delgado; y los causahabientes de D. Eduardo Félix Cottilla y Hernández, que son:—D. Eduardo Félix, D. Manuel Agustín, Di Mariana, Di Felicia, Di Luisa, D. Carlos, Di Margarita y D. Ricardo Cottilla y Dorián, en cobro de mil doscientos pesos oro;' procedente de dos. .legados que de.,ó la reférida Doña Luisa Cottilla á favor de los cultos de la Virgen de las Mercedes y de los del Sagrado Corazón de María, he dispuesto el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia de esterdistrito, se confiera traslado de la mencionada demanda á la antes dicha sucesión de Di Luisa Cottilla; para que en el término de nueve dias comparezcan en este juioio personándose en forma. Y por ignorarse el domicilio, de dicha sucesión, libro la presente para sii publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana 12 de Abril de 1888.—■ Domingo L. Gliva.	851 A 15
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D. Pedro Blanco y sus incidentes, en el cuaderno formado á instancia del, procurador JD. Santia-
§o Montero para cobrar á los herederas de Di Ma< ía de la >. y Don Laureano de la Torre, acreedores en grado de dicho concursó las cantidades necesarias para cubrir los gastos de su defensa, se ha procedido al embargo sobre la participación que les corresponde en los capitales acensuados por valor de veinte y dos mil’ ciento diez y nueve pesos oro impuestos en el ingenio “Salvador” á favor de dichos interesados; y que respecto de los que se ignoran su domicilio, que á continuación se expresan ó de quienes sus derechos representen, se practique dicho embargo por cédula y por la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; cuyos interesados son:—D. Joaquín Marill y Alvarez, por ciento ochenta pesos-setenta y nueve centavos;—Don José Mí Noy, por setenta y siete pesos noventa y un centavos;—Dí María Ménica Eugenia de la Torre de Noy, por trescientos treinta y un pesos doce y medio centavos ;-Dofia Francisca Mamerta de la Torre, casada con D. Jacinto Rives, por ciento setenta y cinco pesos treinta y medio centavosDí Rosa Alvarez Albuerne, ¿por setecientos cincuenta y tres pesos treinta y un centavos.:--!)! Carolina de la Torre, por setenta y siete pésos cincuenta y cuatro centavos;—-Don José Suárez, por cincuenta pesos veinte y dos centavos;—y D. Luis Suárez, por igual suma; por cuyas cantidades en oro, les queda embargado á los referidos interesados ia parte que les corresponde en los indicados capitales acensuados. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno se expide el presente.—Habana Abril 11 de 1888. —Leandro Prieto.—Ante mí, 1 edro Rodríguez Pérez.
850 A 14 ,
En virtud de lo dispues’o por el Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en providencia dictada el día siete del que cursa, á instancia de Don Francisco Argüelles Inguanzo en los autos de juicio ordinario promovidos contra Don Fernando Arralte de Peralta en cobro de pesos; se emplaza á éste para que dentro del término improrrogable de cinco dias hábiles, contados del siguiente al en que se publique esta cédula comparezca ante el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 64, con prevención de que si no compareciere á instancia del actor se dará por contestada la demanda y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; advirtiéndosele al referido D. Fernando Arralte de Peralta, que este es el segundo llamamiento.—Habana Abril 9 de 1888.—Manuel Andreu.
817 j A 12
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la morena Lorenza Cottilla contra la sucesión de Di Luisa Cottilla, que la componen Di Mariana Cottilla y Hernández, los causahabientes de D. José Tomás Cottilla y Noble que son, Di Carolina, D. Agustín, D! Adela, Doña Mariana, Di Celia, Di Corina y Don José Tomás Cottilia y Delgada y los causahabientes de.D. Eduardo Félix, Cottilla y Hernández, que son D. Eduardo Félix, D. Manuel Agustín, Di Mariana, Di Felicia, Di Luisa, D. Carlos, Di Margarita y Don Ricardo Cottilla y Dorián, en cobro dé dos mil pesos oro, procedente de un legado que le dejó la referida Di Luisa Cottilla; ha dispuesto el Sr. Don José Godoy García, J uez de primera instancia de este distrito, se confiera traslado de la presente demanda á la sucesión de Di Luisa Cottilla, para que en el término de nueve dias comparezcan en este juicio personándose en forma. Y por ignorarse el domicilio de dicha sucesión, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Abril .12 de 1888.—Domingo,L* Oliva. 852 A O 15 Don José Godoy García* Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia dei juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. José Jané contra D. José Fonsodona como liquidador de Pons, Fonrodena y Coinp.4 sobre liquidación de cuentas; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—En la Habana á 2 de Marzo de 1888; el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral; habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don José Jané y Vila, vecino de la calle de Empedrado número 12, del comercio, representado por el procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros y dirigido por el Ldo. D. Joaquín Mi Múrquez contra D. José Fonrodona como liquidador de Pons, Fonrodona y Compi, sin representación en este juicio sobre liquidación de cuentas. Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la presente demanda y absolver como absuelvo de la misma á D. José Fonrodona en su carácter de liquidador de la sociedad de Pons, Fonrodona y Compi con las costas á cargo del actor. Así por esta sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—José Godoy García. Publicación:—Leída y publicada fué ia anterior sentencia por el Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital, celebrando audiencia pública en la sala de dicho Juzgado este dia de que doy fé.—Habana y Marzo 2 de 1888.— Ante mí, Domingo L. Oliva.. Y para notificar á Don José Fonrodona como liquidador de Pons, Fonrodona y Compi, declarado en rebeldía, se expide el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Abril 10 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	849 A O 14
Don Leandro Prieto, f uez de primera instancia del dis de Jesús María, etc.	Vt .Jj
Por el presente edicto hago saber: que én el juiei clarativo de mayor cuantía promovido por la Real Cas Beneficencia y Maternidad contra Don Andrés Colla? cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su e bezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia, la ciudad de la Habana á 13 de Marzo dé 1888; D. Leas Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrit Jesús María; habiendo visto estos antos promoví ios p< representación de la Real Casa de Beneficencia y Mato dad y en su nombre él procurador D. José de Zayás Bí contra Don Andrés Collazo en rebeldía, en cobro de p procedentes de réditos de un capital impuesto. S. Sría. c que debía declarar y declaraba con lugar la demanda it puesta por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad; su consecuencia condenar ..como, condeno á D. Andáis ,C( zo á que dentro de quinto día dé y pague á la représe] ción de dicha Real Casa la cantidad de tres mil dosciei •sesenta y dos pesos cincuenta centávos oro que le recle como pensiones vencidas hasta el 15 de Diciembre 4© 18¡ razón del cinco por 100 sobre los capitales de un mil y doscientos cincuenta pesos que forman parte de los tres doscientos cincuenta pesos reconocidos sobre seis cabá rías* de tierra de su propiedad, situadas en San Antonio los Baños que constituyen la finca señalada en el Regís de la Propiedad con el número 291 y las que en lo sucesi se venzan con las; costascargo del, expresado Collazo Leandro Prieto. —Veuro Rodríguez Pérez. Y para su pul cación en la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial dé la p vincia ¿i fin de notificar dicha s< ntencia á D. Andrés Col zo, expido Ja présente.'—-Habana Abril 9 de 1888.—Leand Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pén
835 A O 13
\r
Bjoio
ríG*
REMATrS.
[
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia d i?
distrito de Guadalupe.
Pór'el presenté edlc o se hace* pübllcó: qué éu virtq l de no haber, tenido. efeqtp el remate de los ciento qchent y oCho tercios de tabaco que procédéntes dé la vega “I Majagua” fueron embargados á D. Miguel Jané á instanci' del: Banco Español de la Isla de Cuba; apreciados en’noev ) I mil cuatrocientos treinta y siete pesos cincuenta centavo oro; se celebre nueva subasta con la rebaja del veinticino
ijrodi
Idci
por 100 de dicha suma;señalándose para el acto el veinte; i ílesi^
la sala dei Juzgado ¡pi’
seis del actual, á las doce del* dia en
Paula número 10; no admitiéndose proposición que no cu- \ ItrerH bra los dos tercios del“ avalúo, hecho el Te bajoreferido, j ¡jítiHK que él interesado consignará en la'mesa del Juzgado el die: * niel por 100 de los referidos dos tercios.—Habana 12 de Abril di I t.-1888.—Ramón Ht de Aráiztegui. -Ante mí, Rafael del Pino, i
•848 R 14	¡ l| h
En los autos seguidos por D. José Escobio contra Don i alar. J osé Feliciano Isasi en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr, ¡j ¿nre: Juez de primera instancia de esta villa, que por tres núine* k t róé seguidos dé la Gapeta oficial se publique el edicto que ¡ají sigubi—A consecuencia derlos autos seguidos por Don José pot; EsCóbio contra, D. José Feliciano Isasi' en cobro de pesos; ¡r .nia ha! dispuesto el Brí Jjiéz de p limera instancia de esta vifia ^IIC] se saquen á pública süWsta los bienes embargados c'onsis* |j L teptes en vacias casasunasie manipostería y tejas, acalle * ¡ «f del Paseo número 21; tasad y, on 370 pesos 70 centavos ¡-otra idéin, callé dé Santa Bárbara núinexo.iál; ovaluada ep p'ésós 42 centavos:—otra Ídem Ídem, cálle Santa Bárbara húmero 119; tasada eh 558 pesos 95 centavos:—^ ideui, calle dei Paseo número 28; tasada en 361 pesos 18 cent&w —otra ídem, calle del Paseo número 30; tasada en 112 pesos 12 centavosídem én la calle de la Reina numéro 36; tasada en 641 pesos 62 cehtavos :~otra ídem en la misma calle número 38, eu 68Í pesos 76 centavos:—y 01ra en la misma calle número 40; en 703 pés,osr34 centavos; ascéndiemio éu conjunto según la tasación- practicada á 4,412 pesos 8rcen-tavos oro; habiéndose señalado para el acto el día nueve de Mayó entraúté á las doce de su mañana con rebaja del veihte y cinco por 100; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones qué no eubráh las dos terceras partes deí avalúo; y que para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores una cantidad igual al diez por 100 del tipo que sirva para la subasta, cuyas cantidades serán devueltas á excepción de las del mejor postor, que se reservará para garantir el cumplimiento de la obligación como parte del precio dél remate. Y para su fijación en lugares de costumbre libro el presente.—San Antonio 10 de Abril de l&fc.-Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en su fecha.— Agustín Castro.	863 R O 15
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, etc.
Por el presente hace saber: que en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al asiáticp Anastasio Miranda, á consecuencia de la causa qué en este Juzgado se le siguió por homicidio, lesiones y dáño; se ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia primero de Mayo próximo á las doce en este Juzgado calle ae Marqués González número 5^, los efeotos embargados á dicho asiático, qué son los siguientes :-r-cuatro barrenas de ojo; tres id. de barbíquí; cuatro idem de mano; dos compases; tres escoplos; tres punzones; un destornillador; cinco cinceles; dos martillos: una azuela; dos gramiles; una escuadra; una hachuela; una juntera; una garlopa; dos garlopines; un junquillo; un trabador de serrucho; una cuchilla para yugo; dos waoetas de madera; dos serruchos chicos; dos ídem grandes; una piedra de asentar; un metro.de marfil; unco-do de boj; dos mandarrias chicas; dos escuadras de cantero; dos cucharas de albañil; un cajón de idein; una tijerada jardinero; siete visagras; una tenaza de carpintero; un cajón conteniendo clavos; tres brochas: una pailita de cobre; un martillo mecánico; un cubo de hierro; una docena de cucharas para sopa; dos idem chicas de café; una caja vacia para herramientas; una cama de tijera con su forro, mosquitero, dos almohadas, una frazada y una sábana todo en mal estado; un caldero de hierro; cinco cazuelas; dos oríllales de loza: un palanganero de madera con una palangana de loza; dos sillas, una de ellas de brazo; una banqueta de piano; un cucharón de hierro; dos banquetas de madera; una pizarra chica; una mesa con gabela; dos vasos de cristal; una lámpara de hoja de lata; una cafetera chica de loza; cuatro tazas blancas; dos platicos; una navaja barbera; una tijera; cinco pinceles; un salero de loza; un cuadrito; dos cachimbas de fumar opio; un chaquetón y una camisa de paño y varias piezas de ropa, todo en muy mal estado; dos garrafones; un candado con su llave; ocho platos de lo* za; una bandeja y taza bola; dos levitas de dril; un saco de alpaca; dos chalecos; cinco camisas blancas; tres sábanas; dos pares de medias nuevos; cinco pan tu Iones de dril; tres calzoncillos; tres camisetas; dos pañuelos; una botella de agua florida; tres corbatas; un compás; un cortaplumas; una pesa de monedas chinesca; una cucharita de café; dos relojes, uno de metal y el otro de plata antiguos y descompuestos; una leontina; dos jemelos de camisa; dos hebillas de pantalón; varios pedazos de oro viejo en una cajita y

<4