\N0 L-Núm. 87
Viernes 13 de Abril de 1888.
TOMO l.-Pág. 689.
BLEBLIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
plí
OH
IP'VWGCOS DK SUSOJEIIOIOM.
PKXCXOH H » E »USC3MJLCJCOM'.
ABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
10VINCIAS: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos..
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
¡ I »ABTE OFICIAL.
„ ADMINISTRACION GENERAL.
ü-k—-—1 ■	------
OOBiRJ'O GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
” icontrándose arreglados á la legislación vigente Hos <11 • unentos que se acompañan á la instancia promovida Excmo. Sr. Gobernador General por D. Francisco ■ jreira y Entralgo, en solicitud de privilegio por -diez s )s por unas envolturas para cigarros y fósforos; S. Ei. 3 conformidad con lo informado por la Real So-ciedani Económica de Amigos del País se ha servido acoiái se expida la correspondiente cédula de privilegióte! el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia d« ue esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercfen si se prueba en los Tribunales haberse obtenido I con *1:1 is falsos.
I que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta ■ para a íeral conocimiento.
1J baña 2 de Abril de 1888
El Secretario del Gobierno General,
« |üj	A. de Quintana.
I »i r el Ministerio de Ultramar bajo el numero 186 . y cóm cha 21 de Febrero último, se comunica á este Gome o General la Real orden siguiente:
«11 ano. Sr.—El Sr. Ministro de Fomento ha dado tra.sla.oi á este Ministerio de una comunicación que le ha • agido el de Estado, y en la cual le trasmite un , despa .o ) del Cónsul general de España en Hamburgo, partió: indo que por una Sociedad denominada «Borsen Halle» e ha establecido en el edificio de la Bolsa de aquél 11 capital una exposición permanente de muestras cornead iles, en la que por un módico estipendio y con buenas garantías de una colocación ventajosa y de una seguía! d completa en cuanto á los usos ulteriores á que p‘í endan destinar los artículos, pueden los industriales! comerciantes de todos los países exhibir sus prodaii s y dándoles de este modo á conocer, facilitar extracx inariamente su venta. El Cónsul añade que por su pairi está dispuesto á facilitar á cuantos intenten aprove lar el ofrecimiento, las noticias que deseen, así como s iracticar las diligencias que á cada envío convengan á fin de que no sufran entorpecimiento y se cumpdl lo mejor posible los deseos del remitente. Y como í iviene que lo anteriormente expuesto llegue á conocni ento de los industriales y comerciantes de ese país, DI mrticipo á V. de Real orden comunicada por el Sr. ¡ inistro de Ultramar, á fin de que se sirva tras-ciibirñ-l i las Cámaras de Comercio del territorio de su digné ti rgo.»
|I2 que de orden de S. E. se publica en la Gaceta parala eral conocimiento.
E lana Abril 4 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana
Obras públicas.
i Ingeniero naval D. Salvador de Torres y Cartas- - adido al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en | de fecha l.° de Febrero último, en súplica del conceda autorización para establecer un dique | flotan rtj n el puerto de esta ciudad.
D que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paraE mal conocimiento, á fin de que los que se crean perj E .dos con dicha solicitud, presenten sus reclamación J s : el término de treinta días.
: I E >ana Abril 7 de 1888. -
A. de Quintana.

Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda. clase y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cnba. Certifico: que en el pleito contencioso administrativo que promovieron los Sres. Tur y Compañía contra una resolución del Gobierno General condenándolos al pago de ochocientos treinta y dos pesos sesenta y cuatro centavos oro, por los desperfectos causados en el muelle de Baracoa, á consecuencia del choque del balandro Panamá, la Sección de lo Contencioso de esto Consejo dictó el siguiente: Auto.— Sres. Presidente accidental Díaz, Consejeros; Armas, Mendoza. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara dicho auto firme y ejecutoriado, en su consécuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General, y notifíquese este auto á la Sociedad demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Seeción de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 13 de Marzo de 1888.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 5 de Abril de 1888.—José Mendo, Vto. Bno. —Díaz.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración de segunda clase Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por Doña Josefa Testa de Ayllón, contra la Administración Pública representada por el Fiscal del Consejo sobre la resolución de la Dirección General de Hacienda que desestimó sus reclamaciones en solicitud de que se le admita en bonos del Tesoro los plazos que adeuda por la compra de unos solares sitos en las murallas de esta ciudad, á consecuencia de no haber verificado la parte actora, el reintegro dispuesto en providencia anterior, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente accidental Díaz, Consejeros: Armas, Mendoza. Requiérase á los herederos del demandante para que verifiquen el reintegro dispuesto en auto anterior, con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verificasen en el término de oeho días, dándose cuenta oportunamente, y notifíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Marzo de
1888.--Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario
general.
Y	el reintegro á que se contrae dicho auto asciende á 28 pesos, sesenta centavos.—Habana 4 de Abril de 1888.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivas, expido la presente en la Habana á 4 de Abril de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno.—Días.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Dr. D. Bernardo del Riesgo, á
nombre del Marqués de AlmendareS contra la Administración Pública, representada por el Fiscal del Consejo sobre la resolución de la Dirección de Hacienda sobre exención de la contribución del treinta por ciento al ingenio «Antilla» á consecuencia de no haber satisfecho el demandante el reintegro dispuesto en anterior providencia, la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente: Auto. Sres. Presidente accidental. Díaz, Consejeros Armas, Mendoza. Requiérase á los herederos del demandante para que verifiquen el reintegro dispuesto en auto anterior con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verificasen en el término de ocho días dándose cuenta oportunamente, y notifíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Marzo de 1888.
Y	el reintegro á que se contrae el auto preinserto asciende á veinte y dos pesos veinte y dos y medio centavos.
Y	para su publicación en la referida Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos expido la presente en la Habana á 4 de Abril de 1888.—José Mendo, Secretario^ general.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración dé la Isla.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo que promovió el Dr. D. Bernardo del Riesgo á nombre del Excmo. Sr. Marqués de Almendares contra la Administración pública representada por el Fiscal del Consejo sobre resolución de la Dirección general de Hacienda denegando su solicitud para que se conceda á su ingenio «Unión» el sesenta y cinco por ciento para gastos de refacción sobre su producto bruto y no el cincuenta que se le ha fijado, la Sección de lo Contencioso de este Consejo dictó el siguiente: Auto. Sres. Presidente accidental Díaz; Consejeros: Armas, Mendoza. Requiérase á los herederos del demandante para que se verifique el reintegro dispuesto en auto anterior con apercibimiento de lo que hubiese lugar si no lo verificasen en el término de ocho días, dándose cuenta oportunamente, y notifíqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Marzo de 1888.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro á que se contrae el anterior, asciende á diez y seis pesos setenta y dos y medio centavos oro.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 5 de Abril de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno.— Díaz.
Intendencia general de Hacienda.
Sección de estadística.—Amillaramientos.
Circular.—N.° 39.
Como resultado de la consulta dirigida á esta Intendencia por la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara con fecha 13' del mes próximo pasado, acerca de la manera como se han de hacer las anotaciones en los Registros de los amillaramientos cuando se trate de las traslaciones de dominios de los bienes conocidos con el nombro de haciendas comuneras, enyos requisitos determinan el artículo 156 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883 y la regla 17 de las dictadas en 23 de Mayo de 1886, según las cuales no pueden hacerse dichas anotaciones, sin que previamente hayan presentado los adquirentes las cédulas declaratorias y el título de dominio después de