GACETA DE LA HABANA.
823
qm n el término de nueve dias contados desde la fecha de la ¡ úicación de ente anuncio se presente en este Juzgado, Pa . i número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa qui sontra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro de» e haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplí» justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tux zy por bastante los estrados del Juzgado con quien se en.6 derán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Afcx 10 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandad le su Sría., José García Tejada. 987 E O 28 Do< rufián Godínez y Moretón, Juez municipal é interino 13 primera instancia del distrito de esta villa y su par-
rl ^°*
! or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo-réH Modesto Baró, cuyas generales se ignoran, para que eo término de treinta dias contados desde la publicación d0ll esente comparezca en la cárcel de esta villa á descarga n de la culpa que le resulta en la causa criminal que se lé a ue por lesiones al moreno Agustín Angarica; cierto y seg: > de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-tifii v en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ym* bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se n sentare ó fuere habido.—Colón y Marzo 30 de 1888.— Ju l i Godínez.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
978	E O 28
Ifc.i lulián Godínez y Morejóo, Juez municipal en propie-I id de esta villa y su jurisdicción y encargado del de I 'imera instancia.
Ír >r esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo te Rico Damaso Asán, cuyas generales se ignoran; nara r)U«€ entro de treinta dias contados desde la publicación de és«' i presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la edil! que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en ingenio «La Faja;» cierto y seguro oue si así lo hiciere s«3l administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y cok tnaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los tfpx tes que ocurran.—Colón SO de Marzo dé 1888.—Julián Gp» iez.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
979	E O 28
DK raón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia I 1 distrito de Guadalupe.
■_ >r el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á DHZ lipe Granda y Estrada, hijo de D. Pedro y dofía .Toa-qiil , natural de Asturias, soltero, de 27 años y de oficio taB* lero, á fin de que dentro del término de nueve dias cA los desde la fecha comparezca en este Juzgado, Paula ütjsc ro 10, á responder de los cargos que le resultan en la ctB: que se sigue contra Don Florentino Vázquez y Alva-rez¡ r estafa á Don Manuel González; cierto y seguro que si í' lo hace se le oirá v administrará justicia y de lo con-trft. será declarado rebelde y contumaz y por bastante los esft os del Juzgado con quien se entenderán los trámites nA iores del juicio.—Habana 23 de Abril do 1888.-Ramón MMi de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
989 E O 28
DBi ulián Godínez y Morejón, Juez municipal é interino I > primera instancia de esta villa y su partido judicial.
: I >r este mi único edioto, cito, llamo y emplazo al mo-re|» Canuto Laguardia, de 12 á 14 años y de campo; para qufef i el término de treinta dias á contar después del últi-mo unció se presente en la cárcel de esta villa para des-cafg -se de la culpa que le resulta en la causa que se le sf-gtfe« n este Juzgado por incendio; cierto y seguro de que si feit Lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso cofc rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en laí|i aas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado papa )8 ulteriores trámites del procedimiento.—Colón 30 de Mpi de 1888.—Julián Godínez.—Manuel V. Lavarría.
980	E O 28
ián Godínez y Morejón, Juez municipal de esta villa I su partido é interino del de primera instancia.
I >r este mi único edicto y pregón, cito, llamo y em-pllp á Don Matías Díaz (a) el Isleñito y á Don Fernando MIíf cuyas generales se ignoran; para que dentro de trein-tafc 3 contados desde la publicación de éste se presenten eiAl íárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les reAx i en la causa que se les sigue en este Juzgado por le-sioK á D. Faustino Caballero; ciertos y seguros de que si asil hicieren se les oirá y administrará justicia y ae lo copí rio se les declarará rebeldes y contumaces y por bastan.! .os estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan s tiámites pendientes y demás que ocurran.—Colón 80cfl Marzo de 1888.—Julián Godínez.—Por mandato de su Si|e Manuel V. Lavarría.	981 E O 28
i-----------------:— * 1 - " - —----------------
CONVOCATORIAS.
j Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su par-tiq-c idicial por ante mí ha dispuesto que por tres números i usecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á Doña J oso > Viera, á fin de que dentro del término de quinto dia cosí irezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto del~H ticia en causa criminal.—Sagua la Grande 23 de Abril depl 3.—Femando Rovira.	935 C O 2
r Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Man por ante mí ha dispuesto que por tres números de la G¿«f i oficial se convoque á Don Luis Montoto, natural de log| I lacios, Pinar del Río, vecino que fué de la calle de S. José úmero 42, casado, del comercio y de 40 años; y á Don Luís ’ernández, natural de esta ciudad, vecino que fué de Mfe número 63, soltero y de 25 años, tí fin de que dentro defec nto dia, después de la última publicación de la pre-senS comparezcan en este Juzgado, Prado número 64 esquío á la de Colón, para evacuar un acto de justicia en ca|i8 criminal. Y para su publicación según lo dispuesto expi ■ la presente.—Habana 23 de Abril de 1888.—Manuel Aurf: u.	‘	.	1000 C O 2
í, Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad á con-séfei icia de la causa seguida por hurto de un caballo de D. X món Santos Ferro y otro de D. Antonio Quirol; se ha dilrp sto que por tres números consecutivos de la Gaceta offei se convoque al citado Quirol, vecino que era de este téiai lo municipal; á fin de que comparezca en este Juzga-do & ¡racuar un acto de justicia y que además se le ofrezca esfcj .usa por si quiere mostrarse parte en ella. Y para su cupi Imiento libro la presente.—Bejucal Abril 18 de 1888, >ar Barona	934 C O 2
I i virtud de providencia del Sr. D* Pedro Penzol La-vajni ra, Juez de primera instancia de esta ciudad y su paàtrî o se convoca por tres números de la Gaceta oficial y tépi io de nueve dias á D. Cesáreo Suárez Méndez, natura}]« la parroquia de Santa María de Alzarán, en la provisto de Orense, soltero, de 32 años, guardia de segunda clás¿ [ue fué del primer escuadrón de la Comandancia de lape rdia Civil de esta provincia; á efecto de prestar una dejsl ación en causa de oficio.—Bejucal Abril 20 de 1888.— Ajfc Carballo.	•	935 C O 2
| Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-trfc* ur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dijpj sto se convoque por tres números consecutivos de la Gfc i oficial á Don Ramón Alvarez, vecino y del comercio depU ïabana, á fin de que se presente en este Juzgado, sito e4r a^e ®an Teresa núm. 18, á fin de que evacúe un
acto de justicia en causa que se sigue por juego prohibido. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas y Abril 23 de 1888.—Ldo. Juan Vinageras.	966 C O 2
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, por el elector Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de Don Manuel Anca Fernández y otros; se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y cuatro de Diciembre próximo pasado la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente y no habiendo
Éodido verificarse respecto á Don Manuel Anca Fernández, >. Juan Borges Misa, D. Jaime Bosch y Compañi, D. José Fraile González, D. Manuel Fraile González, D. José Font y Font, D. José González Alvarez, D. José Otero Nieves, D. Francisco Robert y Roseli, D. Florentino Varona y López, Don Bernardo Vidal y D, José Xifré; por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la-presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 26 de Abril de 1888. —Luis Mazón.	985 COI
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en causa por muerte repentina del moreno Pascual Ríos; que por tres números de la Gaceta oficial y término de ocho dias se convoque á los parientes más próximos del finado Ríos, el cual era vecino del Aguacate, y se les ofrezca dicha causa, para que dentro del término indicado se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en aquélla.—Jaruco 14 de Abril de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
921 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Celestino Suárez, dependiente que era de la bodega de Don Ricardo Lloredo en Marianao, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 19 de 1888.—Luis Blanco.
941 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí y á consecuencia de la causa número 48, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo moro mosqueado, como de seis y media cuartas de alzada, con el hierro W. en la paleta izquierda, con una albarda de cuero negro y nn cabezón; para que se presenten en este Juzgado, sito en Acosta número 32, á deducir el que les asista.—Habana 18 de Abril de 1888.—Antonio Alvarez Insua.	914 C O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instaucia en propiedad de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se convoca á los que se crean con derecho á una yegua mora, lunanca, de seis y media cuartas de alzada y como de 10 á 12 años de edad; á fin de que se presenten en este Juzgado’á deducir su derecho.— Guanajay 13 de Abril de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	887 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia dè està villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al pardo Ricardo Quevedo y les conste si éste posee ó no bienes, á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado á prestar declaración sobre tal particular.—Sagua la Grande 21 de Abril de 1888.—Fernando Rovira.	965 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Atanasio ob. cfr. dr., y San Félix diácono y mr.
(Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Ganas!, D. Evaristo Carreño,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago*de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carroño,
Cuevifcas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién,.D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento. t Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafíach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. JovelJanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D, Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco deJCastro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carreño.
Santa Ana, D. Evaristo Carreño.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carreño.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. .1 osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamientoi San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.]
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento£ Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.