GACETA DE LA HABANA.
1077
ferretería* que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal 6 tales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompasa en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Hospital Civil Ntra- Sra- de las Mercedes
Orden de la Plaza del día 7 de Junio de 1888.
Servicio para el día 8.
J efe de día.—El Excmo. S Coronel dei Batallón Ingenieros de Voluntarios D.. Juan A. Báuces.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Batallón Ingenieros de V oluntarios
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingeniros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2p de la Plaza, D. Cesáreo Rapado.
Imaginaria en Ídem.—El 3q de la misma, D. Francisco Sobredo.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Helgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Jnnlo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 234£ p.g y cierra de 234 á 234í p. 2 P. á las 2 de la tarde.
TIPOS
Polarización 87 á 89— 4$ á 4$ rls. oro (§>.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 7 ie Junio de 1888. El Sindico Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Den Domingo de Castro y Neira se infirió una herida leve casual. Quemaduras graves que sufrió la menor
Ítarda Rosalía Lucía Reyes, casual. En Nneva Paz y en a finca de D. José Rodríguez se suicidó el jóven D. José Germán Molina.
NOVEDADES DE POLICIA.
Herida leve que en estado de embriaguez infirió á D. Tomás Morales y González un desconocido.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Florencio Moreno (a) Agua, autor del robo de un reloj de níquel y dinero al de su clase Severo Gómez en el día anterior en Marianao.
Detenido el pardo Domingo Pastrana por arrebato de una maleta de mano, que fué ocupada, á Doña Dolores Hernández.
Detenido D. Francisco Ibraín Ibarbia por arrebato de cuatro pesos á D. Victoriano Fernández, este individuo es de pésimos antecedentes.
Detenido D. Marcelino González y Pereira por ocupársele en su poder un lente condensador hurtado á Don Narciso Mestre y Petit.
Detenido el pardo Timoteo Caraballo por estafa á D. Francisco Lloret Saló.
Detenido D. Francisco Alonso y Gutiérrez por estafa á D. Raimundo Bóveda y González, siendo Alonso de pésimos antecedentes.
Detenido D. Bartolomé Sscarelo por atropello é insultos á los familiares de D. Lorenzo Garich y Ayo.
Detenido el moreno Martín Pérez Picou por queja que produjo D. Juan Díaz y Suárez de qüe aquel le había amenazado con un revólver.
Detenido D. Francisco Fernández y Fernández por faltas y desobediencia al sereno particular D. José de Elias Aguayo.
Detenido D. Lorenzo Gestón y Rivero por faltas y desobediencia á una pareja de Orden Público,
Detenidos el moreno Manuel Rodríguez y pardo Francisco Valdés por reyerta sin daño con otros que fugaron, resultando Valdés circulado.
Detenido el pardo Andrés Pe&alver por reyerta, saliendo herido gravemente.
Detenidos D. Camilo Echarte y D. José Manuel Valdés por lesiones leves al moreno Eusebio Mazón.
Detenido D. Robustiano Campa é lnolán por lesiones leves á D. Victoriano Alvarez Gutiérrez.
Detenidos D. Francisco Pardo Fernández por portar un revólver sin licencia y D. Pedro Agapito Blanco un pufial.
Detenidos D. Pablo Valdés, D. Julián Wandemberg, pardo Antonio Miranda y morena .Hortensia Armenteros por estar circulados.
Detenidos D. Lisardo Robes Campa, D. Benito Polo Landín, D. Antonio Palomino Romero. D. José López Bello y pardo José Cañizares para sufrir arresto.
Detenido el asiático Juan Díaz por orden judicial.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo......................................	3
Por hurto....................................    1
Por estafa...................................... 2
Por atropello, insultos y amenazas............. 2
Por faltas á agentes de la autoridad........... 3
Por herida...................................   1
Por reyerta y Jesiones.......................   5
Por portación de armas......................... 2
Circulados.................................... 4
Para sufrir arresto........................... 5
Por ordeu judicial............................. 1
Total................... 29
Habana, Junio 7 de 1888.—D. O.—José María de Rota.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Gerónimo Cuvertoret Ramos, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina segundo de Caballería y Fiscal nombrado por el 8r. Coronel del Cuerpo.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal de la causa instruida contra el soldado del cuarto Escuadrón del Regimiento de la Reina, segundo,de Caballería Vicente Beneito Ferrán por'el delito de segunda deserción; por el presente primer edioto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días comparezca en el Cuartel de Caballería de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, y en el Diario oficial de avisos de esta Ciudad.
Dado en Matanzas á los tres días del mea de Junio de 1888.—Vicente Polo.	333
Don Patricia Ruilapez Suárez, Alférez del 2?/Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal Militar de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro üriza, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de treinta días contados desde, la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad,, á,mi disposición,.para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que instruyo con-
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de los suministros de los servicios do víveres y efectos de lavado y Botica, pollos y huevos, medicina y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros y utensilios, que son necesarios á este Hospital en el próximo año económico de 1888 á 89, para cuyo acto se señaló el día 22 del pasado á las nueve de la mañana; de orden de la Superioridad se convoca per segunda vez á los que quieran hacer proposiciones á los mencionados servicios, á fin de que concurran el día 19 del actual, á las 9 de la mañana en que se celebrará nueva subasta ante la Junta Económica, bajo la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General y estará reunida en las oficinas de la Dirección situadas en este establecimiento. Debiendo advertir que los remates se celebrarán con sujeción en un todo á los tipos y condiciones expresados en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos desde el 24 de Abril al 9 de Mayo y desde el 6 de Mayo al 18 del mismo mes respectiva: mente.
Habana, Junio 6 de 1888. Francisco Rtvilla.
Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba-
Junta Económica.—Secretaria.
Habiéndose omitido por error de copia al publicar el anuncio de las subastas para los suministros de ésta, el lugar en donde se debía celebrar dicho acto, se hace presente por este medio que el acto del remate se verificará en la oficina de la Dirección de la casa, sita en Potrero Ferro (Mazorra.)
Lo que para general conocimiento se publica.
Ferro, 3 de Junio de 1888.—El Vocal Secretario, francisco Canel.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez v Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos.á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como signe: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con e! litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo bago público po si algún comunero, ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la IbIb, y en el de noventa si fuera de ella 6 carese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem Idem y 2 idem..............................
Idem de anualidades....... ...................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1$ á 2 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Idem del Ayuntamiento.......	68 p.g D.
ACCIONES.
de las últimas Tentas.
Banco Español de la Isla		15$ á 16 p.g P. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.	10$ á 10? p.g D. oro.
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Española de Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	48 i 49 p.g D.
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	68 & 67 p.g D.
Idem de Caminos de hierro de la Habana	 Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 				52$ á 63 p.g D. 5 á 6 p.g D. 18 á 19 p.g P. oro ’ 10$ á 11 p.g D.
Idem de Caibarién á Sanoti-Spíritus		Par á 1 p. g P oro
Idem de la Bahía de la Haba-	
	11$ á 13 p.g D. oro.
	
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cnño español.)
España						f 41 í j según	7 p.g plaza,	P.oro esp. feoba y oantidad.		
Inglaterra						P. i	oro	60 div
Fr&noia		(7 S 71	p.§	P.	oro	3 div
		P-S	P.	oro	60 div.
Alemania		f 61 & i	F p.S	P. oro á		3 div.
		p.g	P. ero	á i	60 div.
Estados-Unidos	<.....	no í ioí p.g		P.	oro oro	3 div. 60 div.
Desouento mercantil			 8 y	10 p.	g anual oro y billetes		
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6J á 6¿ rs. oro arroba según|n° Bocoyes. Sin operaoiones.
Polarización 87 ó y número.
AZUCAR DE MIEL.
9.—De 4 á 4$ reales oro arroba según envase AZUCAR MASCABADO.
