AÑO L-Núm. 28.
Jueves 2 de Febrero de 1888.
TOMO l.-Pág. 217.
TPIEIRylOIDXCO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
punrvos
M9 K SUBCRXOXOM.
PXftSCXOfi»
j»jk m uscnmcxoMT.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . .* . $ 4--50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$
El pago de las suscriciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el número 23 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar lo que sigue:—Excmo. Sr.: S. M. la Reina Regente (q. D. g.) se ha dignado conceder por propuestas de 21 de Julio y 28 de Noviembre del corriente año la Gran Cruz de Isabel la Católica, respectivamente á los Sres. D. Juan Miguel Herrera y Orúe y D. Francisco de P. Arazoza.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de. Estado, lo traslado á V. E. para conocimiento de ese Departamento y á los fines que puedan convenir á los interesados.—Lo que de la propia Real orden, comunicado á su vez por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 28 del corriente de su orden se publica en la Gaceta oficial pa ra general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1888.
El Secretario del GobiernoGeneral,
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1188 y con fecha 25 de Noviembre del año próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—La Intendencia General de la Real Casa y Patrimonio dice, con fecha 10 del corriente, al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue.—Excmo. Sr.: S. M. la Reina Regente (q. D. g ) se ha servido conceder, con esta fecha á IX Francisco Menéndez Martínez, vecino de la Habana, los honores de proveedor de la Real Casa, con el uso del Escudo de armas Reales en la nuestra, facturas y etiquetas de la fábrica de tabacos que tiene en dicha ciudad. Lo que participo á V. E. de Real orden para su inteligencia y por si estima oportuno ponerlo en conocimiento del Gobernador General de la Isla de Cuba á los fines convenientes.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y el del agraciado.
Habana 27 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1194 y con fecha 25 de Noviembre del año próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto el expediente remitido por V. E. con carta oficial número 42 de 4 de Enero del presente año, y que fué promovido en el Gobierno Civil de esa capital por D. Ricardo Kohly, en representación de los Sres. Jules, Robin y Compañía, de Fran-, cia con el fin de que se expida certificado de propiedad de la marca de cognac á que el mismo se refiere.—Resultando que el procedimiento y trámites seguidos en el presente caso, se han ajustado á las prescripciones del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, estando igual-
mente en armonía con lo dispuesto en los artículos 7.° y 8? del tratado de Comercio y Navegación ajustado entre España y Francia en 6 de Febrero de 1882 así como lo consignado en el convenio celebrado en 20 de Marzo de 1883 entre España, Francia y otras Naciones para la protección de la propiedad industrial; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar procedente la inscripción de la marca titulada «Jules Robin y Compañía» debiendo ese Gobierno General proceder á ello y expedir al interesado la certificación correspondiente.—De Real orden lo digo á V. E. con devolución del expediente para los efectos expresados.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y del agraciado.
Habana 27 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á lombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en-tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. intendente General, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.— El Secretario contador, Antonio dél Castillo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, enten -diéndóse que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado, por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de Autoridades; ha tenido á bien disponer, que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana para cumplir con el art. 3? deÜárLey de 7 de Julio de 1882, durante el presente mes de Febrero, sea el de • oscientos treinta y. nueme y medio por ciento, cuyo cambio servirá también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, á cuya superior aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana l.° de Febrero de 1888.
Jorge Arellano.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido ¡ár. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario con tador, Antonio del Castillo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la Infiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y- «San José de Falmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888:—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.