GACETA DE LA HABANA.
539


Habiendo solicitado D. Francisco Román y^ Hernández autorización para ha#er aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1388.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedan», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 1 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de-P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las ñocas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquerc, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cnba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á a expedición de la guía correspondiente para la extracción de I09 productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] sn el fundo reálengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo/ Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que uo estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal en .as fincas de su propiedad denominadas «San Martín» f «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comu-íera «San José de Aguarás» sita en el término muni-jipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y m virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Goberna-lor General, sff anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co-nuneros, puedan los que no estén conformes con la .olicitud iudicada, manifestarlo así á esta Inspección aeneral en el término de treinta días á contar desde seta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo ún que se presente oposición alguna, se procederá á la jxpedición de la guía correspondiente para la extrac-úón de los productos que'se intentau aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector gene-ai, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Jhávez autorización para hacer un aprovechamiento hrestal eu cuatro y media caballerías de. tierra que »osee en el realengo Jiquiabo del término mnnicipal le Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en irtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador 1
General se annncie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén enforines con la solicitud indicada manifestarlo así á está Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedará á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que Se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa. Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrkda para niñas de las Cruces, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 80 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica oara general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niñas de Camarones, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del. Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 80 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y'en cumplimiento de lo dispuesto por S.- E, lima., se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niños de Abreus, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1888. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
La Intendencia general de Hacienda con fecha 10 del que cursa comunica á esta Administración Central la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Géneral con techa 14 de Febrero último y bajo el número 306 la Real orden siguiente:-—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V, E. número 13, de fecha 4 de Enero último, con remisión de copia del expediente instruido para reformar el plan del sorteo extraordinario número 1266 que ha de efectuarse el día 17 de Abril próximo venidero; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido resolver de conformidad con lo acordado por V. E. en 2 de Enero citado, aprobando la reforma de dicho sorteo, en los términos que se proponen. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y en confirmación de un telegrama de este día. Y puesto el cúmplale por S. E. con fecha de ayer, lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que se publica en la Gaceta Oficial, para conocimiento general.
Habana Marzo 16 de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués det Gaviria.
. Habiendo llamado la atención do este Centro el crecido número de personas que acude al despacho de la Administración anexa en demanda de billetes de loterías, se reduerda al público, que en las Administraciones subalternas de esta Renta, situadas en esta ciudad, encontrarán á la venta los citados billetes á su justo precio, como lo previene el artículo 13 del capítulo 1? de las reglas generales de la ordenanza del Ramo vigente.
Habana y Marzo 14 de 1888.—A. El Marquéz de Gaviria.
Efectos timbrados.—Libros de Comercio.
A consecuencia de consulta hecha por la Administración principal de Hacienda de esta provincia, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con la Intendencia y á propuesta de este Centro, se ha servido acordar lo siguiente:
lo Que queda en toda su fuerza y vigor el art. 137 de la Instrucción del Sello y Timbre del Estado, que dice: «Los comerciantes y Sociedades que están obligados á llevar en debida forma libros, deberán proveerse de ellos hasta l.° de Enero de cada año, y éstos podrán servir para los sucesivos, siempre que consten en ellos los asientos de cada año,
2.° Que los ' comerciantes é industriales pueden igualmente verificarlo en cualquiera otra época, siempre que por haber terminado el libro anterior Jes sea preciso abrir un nuevo libro para sus operaciones, sin que por esto queden relevados de la obligación en que están de rehabilitarlo en la época que prescribe el artículo anteriormente citado.
3o Que una vez satisfecho el impuesto correspondiente á todas las hojas de! libro «Diario» de los comerciantes é industriales obligados á llevarlo, no se exija nuevo impuesto de timbre cuando por los interesados se presente el mismo libro para su rehabilitación en años sucesivos; y
4o Que todos aquellos comerciantes é industriales que obligados á llevar sus libros en debida forma, no lo hubiesen verificado, podrán hacerlo sin responsabilidad alguna hasta el 30 de Abril del presente año.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués d¡e Gaviria.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que entre tanto dure la licencia de dos meses concedida por enfermo, al Sr. Inspector del Timbre de la provincia de Puerto Príncipe D. Enrique Rodríguez Nin, se haga cargo de la visita con el carácter de interino, el que lo es de la provincia de Santa piara Don Joaquín Echagüe, sin perjuicio de continuar sus funciones en la que es propietario. ’
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 16 de Marzo de 1888.—A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 21 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, Be ha acordado por esta Principal en consonancia con lo dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Dispuesta para el día 21 del actual, á las doce de su mañana en el local de esta Administración, la subasta de cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita», jurisdicción de Jaruco, embargadas por la Hacienda para hacer efectivo un pagaré de ochocientos noventa y siete pesos, suscrito por D. Florencio Fernández, Administrador depositario del concurso de la Sociedad Verdeja y Compañía, por el concepto de contribuciones de dicha finca y vencido en 31 de Diciembre de 1886, se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 12 de Marzo de 1888. El Administrador Principal, Duis Guamerio.
Pliego de condiciones.
lg Las cincuenta y nna caballerías de tierra de que consta el embargo pertenecen al demolido ingenio «Josefi-