132
GACETA DE LA HABANA.
siciones que no cubran el total del débito que origina este remate, y que el pago ha de efectuarse al contado.
Lo que se hace público para general conocimiento. Isabela de Sagú a Enero 4 de 1888. El Administrador, J. Manuel de Lasqueiti.
Junta de las Obras del Puerto de la Habana-
Dirección facultativa.
Relación de Jas obras de conservación ejecutadas en los muelles públicos durante • el segundo trimestre de
Alcaldía Municipal de la Habana-
Secretaria.
Terminado el plazo para proveerse de cédulas de vecindad sin recargo, y cumpliendo lo estatuido en el capítulo 2q de la instrucción en sus artículos 57 y 58, se procederá al cobro por apremio en la forma establecida para las contribuciones directas á todas aquellas personas que no se hayan provisto del refei ido documento.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Alcalde Municipal se hace público para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1888.—J. Oubero.
1887-88.
Caballería,—Se levantaron y renovaron 14 metros de piso con tablones de madera dora nueva y ocho coii igual material usado.
Pilotes cortados y empalmados tres.
>e colocaron tres bridas nuevas en Pilotes de defensa y se levantaron y repusieron 10, renovándose cuatro metros longitudinales de viga de borde.
Se colocó una argolla de amarra, y. se picó y revocó con mortero hidráulico el zócalo de la verja en una extensión de 47 metros.
Villalta.- Se bacheó una parte del terraplén, levantándose y reponiéndose 8 metros cuadrados de adoquinado. Se desmontó y desarmó para reparar, todas sus espigas y uniones, cáncamos y ganchos, la puerta de la verja, colocándola de nuevo y pintándola.
Se pusieron piuco metros cuadrados de tablón nuevo de madera dura,
Aduana Vieja,-wí-Se renovaron y pintaron 5 metros cuadrados de cubierta de zinc y ocho metros de caños bajantes, arreglándose y pintándose otros 12.
Carpineti.—Piso de madera dura repuesto con tablón nuevo, 12 metros cuadrados.
Idem id. con tablones, usados, 8.
Se colocaron dos bridas de pilotes de defensa; 4 defen-áp coIuíüüu y ]2 metros cuadrados de cubierta de teja de hierro galvanizado.
San Francisco.—-Se repusieron 89 metros cuadrados de piso de madera dura con tablones nuevos; 37 con tablones usados y 16 con tablón de te*.
Se colocaron 18 viguetas nuevas y cinco usadas; 3 metros de pieza de borde de mar; 13 bridas de pilote de defensa y 5 defensas de columna arreglados con nuevo herraje.
Se renovaron 25 metros de cubierta de zinc y se pintaron 175, levantándose y reponiendo 23 metros cuadrados de adoquinado, arreglándose 9 metros de caño de cloaca.
Muelle de Paula.—Se atendió á su conservación, renovándose 4 defensas de columna, una argolla de amarra y reafirmando 12 metros cuadrados del adoquinado del terraplén.
Habana Enero 12 de 1888. El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.—Vto. Bno.—El Presidente, Alomo Martin.
Q.
2
u
O
z
bi
H
00
00
I
t>*
00
00
w
Q
H
Ph
H
m.
Ph
Eh
o
Q
¡3
Ü5
W
GG
w
Eh
fe
Ph
fc>
Q
O
o
<1
Eh
&
O
H
O
Ha
<
<1
«
Eh
.81			»£5 O 05
	◄	OQ	t-COÍÍ 1 1 1
o» |	h	O	r M
	o		05 ^ T*
a	r		
-s	o		
	ei		^ Tf«
cj ,	L	CO	lO >o io
CO « 1	p. ei	6	1 1 1 05 05 05
*“■ 1	H		
			
&	O 3		—i CO lO <M b- t •*
		CO	1 1 1
vc3	1		iO CO Oí
* <3	M W	o	00 CO CO
a*			
			
*8 8 ^3

o o
+3
.2 © 'S &
oá
OD
O
O
]£
oq
00
OOOW I \ o CQ
íC c© Oí lO OU «O HNCO
o	o	en o o
q		
05		
3	c3	o
TJ	H	o
m		03
	<35	8
O «M-CO C© Oi iO QO UO rl(MX
1 J. •
cc
W
OD
W
¿gs
ti-?
OfcQ
Q
_ a>
*3
© 05 ■¡S fctfi
P P 05 K-*
-KJ
03
VD
5 £ <1‘|
®S o
©
03 N
P -
05 ©
a n
O g
SPh
* —i
03
05 _ 6 © a ®pq os • O O
J>
2 ». ■** X oc ® CO
g O
&'§ OW . o ©Cb <1^ s» > + a 05
W §1
QQ X¡ g M O 8
oW^
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaría.
Sección 2?1—Hacienda.
Ei Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido señalar el día 21 de Febrero próximo á las dos de la tarde para que tenga lugar nuevameute en la Sala Capitular bajo su Pxesidencia, el acto de remate para contratar la ejecución las obras de contervacióu y reparación que necesita la casilla número 11 del edificio exterior del Mercado de Tacón, arco de entrada por la calzada de San Luis Gonzaga, con sujeción al pliego de condiciones y presupuesto insertos en el Boletín oficial de 25 y Gaceta oficial de 27 de Setiembre último.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Enero 16 de 1888. Agustín Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín
PRESIDENCIA.
No habiendo tenido efecto la subasta de los servicios Manutención de presos, Alumbrado público y Efectos de escritorio para las oficinas municipal?s, por falta de Imitadores; y habiendo acordado se saquen nuevamente á remate, se advierte que éste tendrá lugar el día siguiente de vencidos los quince de la inserción de este anuncio en la Gaceta, dando principio á las doce del mismo el de manutención de presos, á la una el de alumbrado público y á las dos el de efectos de escritorio para las oficinas municipales, observándose estrictamente las reglas publicadas para dichos actos en el peiiódico locál Cuba Española número cincuenta del día 17 de Noviembre último, en la Gaceta de la Habaua número 129, correspondiente al día 27 del mismo mes y Boletín oficial de la provincia número 83 respectivamente; debiendo ajustarse los pliegos de proposiciones al modelo publicado al final de los anuncios de que se ha hecho mérito.
Asimismo se advierte que los tipos para la subasta son los anunciados, ó sea: con respecto al servicio Manutención de presos quince centavos por estancia, por el de alumbrado público doscientos setenta y cinco pesos, y por el de efectos de escritorio girarán las proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos que se relacionaron en el anuncio para la primera subasta; quedando de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín Enero 2 de 1888. M. Nates.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos.
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de esta Comandancia y de la deSancti-Spíritus, que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos qu’e se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia todos los días no festivos de doce á cuatro dé la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupaciÓDn, el día 25 del corriente mes á las doce de la mañana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 2 de Enero de 1 888.—El Teniente Coronel, Felipe Dulauto.
Cuerpo de la Guardia Civil.-Comandancia de Santa Clara-
Segunda agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Sagua, Remedios y Santa Clara que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que desen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipot que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de la última Comandancia situada en esta capital, todos los días
no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Coronel Teniente Coronel Jefe de la agrupación, el día 25 del mes actual, á las doce de su mañana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás decumentos que corresponden.. Santa Clara l.° de Enero de 1888. El primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ay ala.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos*
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda. Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á coa-' trocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una cen-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo-Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real dé las Cruces.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución da la Ley Hipotecaria. Y para publicar en 4a Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de.* Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Ver*-daguer y Kieinan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos..
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D, Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre, de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierr» dcifOmmauo i^áJman-to, enclavado en la hacÍA»¿«. Cartagena, término municipal del mismo nombré, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro- centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y	como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digafc, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de sesenta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis ceDtiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco,, desde el expresado callejón de las Calabazas hasta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Víla, vecino de esta ciudad; por el Este con el ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfiedo Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo cien-