
GACETA DE LA HABANa.
959
^ Montelongo, alto, grueso, pelo negror bigote colorado, ¡os negros, y uno de ellos la mitad muy colorado, labios 3gros; D. Víctor Fragoso, alto, carnes regulares, cojo de oiern* d^e^bá, trigueño, muy picado de viruelas, lam-fio, pelo y ojos negros, y Vírtor Cruz Barroso (a) Mara-11a, estatura creciente, bajito, grueso, ojos negros, pelo ?gro, bigote y barba saliente rubios, los dientes de arriba ontados, y el labio superior mucho más pronunciado que inferior.
Madruga 5 de Mayo de 1888. El Comandante, Ma-lel 'Micbelena.	269
an Manuel Júatiz Botiltno, Comandante graduado Capitán de Ib segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal de la causa que se le sigue al soldado de la primera Compañía del mismo Ramón Alonso Cuadrado, por el delito de deserción En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas 3 conceden, por este tercer edicto," cito, llamo y emplazo soldado Ramón Alonso Cuadrado, para que en el tér-no de diez días á contar desde la publicación, se presen-en la Fiscalía de este batallón, situada en el Castillo de Cabaña, para dar sus descargos en la causa que se le ue por babero* ausentado de la redacción del Eco Mili-donde se encontraba trabajando; pues de no verificarlo le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 14 de Mayo de 1888 El Capitán Fiscal, anuel Júztiz.	294
m Juan Gálvez García, Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería v Fiscal nombrado de orden del Sr. Corjonel de este Regimiento, para instruir la causa contra el soldado Antonio Ramón Urias, acusado del delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al eridosoldado, natural de San Martín de la Rivera, Win cía de Oviedo, hijo de padre incógnito y de Beatriz, tero, de 39 años de edad, de oficio jornalero, cuyas se-3 personales son las siguientes: pelo negro, cejas idem, 8 azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, or moreno, frente regular, aire bueno, producción buena, estatura un metro setecientos cuarenta milímetros, para e en el preciso término de treinta días contados desde la blicación de esta requisitoria, eri la Gaceta oficial de la ibana, comparezca en está Fiscalía; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado el de, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] ex-*to y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles ao Militares y de policía judicial, para que practiquen ivas diligencias en busca del referido individuo Anto-Ramón Urias, y en caso de ser habido lo remitan en 3e de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo go acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á los los cuatro días del mes de yo de mil ochocientos ochenta y ocho. Juan Gálvez.
275
d Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército, Teniente del Arma de Artillería y Fiscal en Comisión de la Plaza.
Hagc saber: que en causa que instruyo contra Víctor •gi so, Domingo Montelongo, José Alfonso (a) Gallo íil a, Manuel García, Sixto Valera y Rafael Fernández, secuestro del Excmo. Sr. D. Antonio de Galinde y JJ lama, verificado en la tarde del día 6 de Abril último
•	i al ingenio «Santa Rita». Sabana Robles, he dictado [n o de prisión contra los mismos. Y para que pueda te<
: ij efecto he dispuesto la publicación de la presente, en •« a virtud cito, llamo y emplazo á los referidos indivi •j»| *s. para que en el término de diez días contados desde f VTJ »ublicación de esta requisitoria, se presenten en la Cár-
•	o de la ciudad de la Habana; bajo apercibimiento que de 11 30mparecer serán declarados rebeldes; en tal sentar *• argo á las Autoridades de todas clases, que tan luego km 10 tengan noticia del paradero de los procesados fUes nombrados, procedan á constituirlos en prisión ir] ordenen su conducción con la correspondiente cus
ti a ála Cárcel citada y á mi disposición, para lo cual se i i rtan á continuación las generales que les comprenden
Generales ’ de los secuestradores.
I El Víctor Fragoso es alto, carnes regulares, cojo de -iij nema derecha, color trigueño, muy picado de viruelas, [Qba lampiña, pelo y ojos negros; Domingo Montelongó, tí bién es alto, grueso, pelo negro, bigote colorado, ojos id ros y uno de ellos la mitad muy colorado, labios he-ggi 1; José Sosa Alfonso (a) Gallo, estatura regular, color títJ ueño, delgado de carnes, ojos negros, patilla poblada, En ite y pera negro; Manuel García, estatura alta, color fifi: ueño, delgado de carnes y lampiño, ojos negros, bigote HH leño y negro, un diente montado sobre los otros y pelo PP *o. No se acreditan las de Sixto Valera y Rafael Fer-Dq dez, por ser desconocidas en la referida causad J Madruga 7 de Mayo de 1888. El Capitán Arturo ^138 cilio.	S p
• • 1andancia Militar de Marina y Capitanía dA merlo
de la Habana.	Al
Comisión Fiscal
K3 Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería ñ de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. I Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón rmino de diez días, cito, llamo y emplazo á las perso-ni que puedan dar razón del cadáver de un hombre de la m Blanca, que apareció en aguas de la Punta el día 2 del ai al, para que se presenten en esta Comisión Fiscal, sita 8« 1 Capitanía de Puerto, á prestar declación.
Habana 5 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel 0* zález.	271 *
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Sr. Don Antonio Tañares.—El Sr. Juez de primera ins tancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí en providencia dictada en diez y siete de Marzo último en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra V. ha promovido Don José Manuel Rencurrell en cobro de pesos se emplazase á V. para que compareciera á contestar la demanda dentro de diez dias improrrogables, atendido el domicilio que se decía tener del Gabriel boy barrio de Melenas. jurisdicción de San Antonio; y habiéndose librado exhorto al Sr. Juez de dicha villa para que tuviese lugar el emplazamiento, se le informó al funcionario encargado de hacerlo que V. no residía ya allí, por lo que ha dispuesto dicho Sr. Juez á instancia del demandante en providencia de siete del corriente tenga el emplazamiento referido lugar en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y en su virtud se emplaza á V. por medio de la presente para que comparezca dentro del improrrogable término de diez dias por medio de abogado y procu 1 ador instruido á contestar dicha demanda cuya comparecencia hará por conducto del infrascrito que tiene su Escribanía en la calle de San Ignacio número 5 frente á la Catedral; haciéndole la prevención que si no comparece le parará todo el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana Mayo 11 de 1888.—Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha. —Luis Blanco.	1202 A P 20
D. Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del procurador Don Francisco del Barrio á nombre de D. Leopoldo Arnaud como legítimo consorte de D? Rosalía Gómez y Santos Suárez; se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de los Sres. Chacón y Don José Fernández Blanco por la suma de cuatrocientos treinta y tres pesos ochenta centavos oro, réditos del censo que á su favor reconoce el ingenio “San Luis (a) Bolois,” intereses de demora y costas; que por auto de cuatro del actual se ha dispuesto el embargo de dicha finca por no ser conocido el domicilio de los deudores, sin hacer previamente el requerimiento de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y en su consecuencia se ha mandado se fije la correspondiente cédula en el sitio de costumbre y sé inserte en la Gaceta y Boletín de esta provincia, cuya cédula dice así:—El Sr. D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; se ha servido disponer por providencia de cuatro del actual dictada en los ejecutivos seguidos por Don Leopoldo Arnaud á Dombre de su legítima esposa contra D. José Fernández Blanco en cobro de cuatrocientos treinta y tres pesos ochenta centavos oro, que cursa por ante mí se cite de remate á los expresados Sres. Chacón y Fernández Blanco; para que en el término improrrogable de nueve dias útiles á contar desde el dia siguiente á la última publicación del presente, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada personándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana y Abril 7 de 1888.—Arturo Galletti. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Abril 9 de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1196 A P 19
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que autoriza cursan las diligencias seguidas por Don Francisco P. de Echezábal, solicitando se disponga la inscripción en el Registro de la Propiedad del dominio que le corresponde del potrero “Sacramento,” situado en el término municipal de Guara, compuesto de seis caballerías de tierra; lindantes por el poniente y por el Norte con D. Juan Hernández; por el Naciente con D. José Sotolongo; y por el Sur con el camino Real de Guara á Ba-tabanó; el cual hubo por compra privada al Dr. en Farmacia Don Antonio Gervasio de Mendoza en el año de 1842, y ¡ que en dichas diligencias se ha dispuesto se cite por segunda vez y término de sesenta dias á los herederos del Doctor Mendoza; para que dentro de dicho término comparezcan .en las expresadas diligencias á deducir el derecho que le éorresponda al repetido potrero, con presentación de los títulos que lo justifiquen. Y para su inserción en la Gaceta oficial ele la Habana libro el presente.—Güines Mayo 18 de 1888.—Leopoldo Cid.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1198 A P 20
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio testamentario del procurador Don Clemente Calero; he dispuesto para la citación de Don José Romualdo Calero y Parreño, cuyo domicilio no es conocido se haga por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto en el juicio testamentario de D. Clemente Calero, se cite á D. José Ricardo Calero y Parreño, para que comparezca en el Juzgado, calle del Prado esquina á Colón número 64, á las nueve de la mañana del dia veinte y dos del corriente mes, á manifestar si optan por que este juicio se acomode en su sustanciación á la Ley reformada ó á la anterior por que viene procediendo; en la inteligencia que para optar por el nuevo procedimiento es necesario el acuerdo unánime de las partes. Lo que se publica por este medio para que llegue á noticia y conocimiento del interesado sin perjuicio de que lo represente el Sr. promotor fiscal.—Habana Mayo 14 de 1888.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.	1197 A T 20
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en los autos testamentarios de D? Rafaela Hernández Ríos, que cursan por ante el Escribano que refrenda á instancia de Don José Suero Sánchez, como apoderado por sustitución de Da Antonia Fernández de los Ríos, he dispuesto la citación por el presente de Da Josefa, D. Antonio, D. Femando y D Elias Fernández de los Ríos y Don Amador Rosabal como heredero de Da Estila y doña Amelia Rosabal Hernández, á fin de que comparezcan en este Juzgado en la audiencia del dia seis de Junio próximo entrante á las ocho de la mañana á objeto de que designen la Ley á que debe someterse la tramitación del indicado juicio.—Manzanillo y Mayo 1? de 1888.—Claudio Grande.— Ante mí, Juan A. Roblejo.	1199 A T 20
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de piimera instancia
del distrito Norte ae esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano cursan los autos promovidos por Da Flora Domínguez, sobre su insolvencia para ejercitar acciones contra los herederos de Don José Domínguez Morales en juicio declarativo de mayor cuantía, en el cual se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de
notificación y emplazamiento de D. Arcadio y D? Paz Domínguez causahabientes de Doña Rosario Domínguez. Los hijos de Da Luciana nombrados:—D. Félix, D. José, D* Josefa, Di Rita, Da Aurora, D? a malia y Da Dolores. Sucesión de D, Manuel Govín y Domínguez:—D? Esperanza, D* Julieta y por D. Fernando, sus hijos. Los de D. Francisco Domínguez que son:—D. Valentín, D. Pedro, D? Faucisca y la sucesión de Don Calixto. El hijo de D* Margarita Domínguez que lo es D.jTomás Alfonso. Los herederos de D. Joaquín Ramos que lo son:— D? Matilde y D* María. Los de D. Sixto Ramos que lo son:—D. Aurelio, Doña Ana y D* Mercedes..Da Petrona Ramos:-D. Rafael Mariscal y Domínguez, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezcan en forma en los autos á contestarla. Y para su inserción en la Gaceta de la Haba- / na en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente.—Matanzas 15 de Mayo de 1888.—Ambrosio Valiente.—Santiago Castro.
1191 A T 19
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente hago saber: que en las diligencias de la vía de apremio mercantil seguidas por D. Pablo Morató y D. Buenaventura Alsina contra D. Mariano Fonts, capitán del bergatín español «Moralidad» en cobro de pesos; he dispuesto por providencia de esta fecha lo que á la letra dice: —Providencia, Juez’Sr. Torre.—Habana Mayo 14 de 1888. —Por presentado el anterior escrito, sáquese á pública subasta el bergantín español “Moralidad,” con sus aparejos, máquina, pertrechos y demás objetos, señalándose para que tenga efecto á las nueve de la mañana del dia catorce de Junio próximo venidero en los estrados de este Juzgado, sito calle de Condes de Casa Moró núm. 102; publicándose previamente edictos en los periódicos Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, fijáhdose otros con inserción de este proveído en los sitios de costumbre, Comandancia Militar de Marina y en la Capitanía de Puerto de esta provincia, cuyos anuncios se repetirán de diez en diez dias basta el dia de la subasta; certificándose en el expediente todo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 579 del Código de Comercio.—Lo mandó y firma su Sría.—Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel. Se advierte que dicho bhque ha sido tasado en la cantidad de cuatro mil novecientos ochenta y cinco pesos én oro, según tasación de su arboladura pendiente y de respeto, jarcias, maniobras y velamen, anclas, cadenas, embarcaciónes|menores, fogón con su batería de cocina, servicio de cámara, barómetros, compases de navegación y demás enseres que contiene el expresado bergantín. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana en les dias y términos señalados, expido la presente á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran al Juzgado el dia y hora señalado y á la Escribanía del actuario á instruirse.—Habana Mayo 14 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel. 1215 R P 22 D. Manuel Camino y Soláres, Juez municipal del Surgidero
de Batabanó.
Hago saber: que á virtud de providencia judicial se convoca á D. José Sánchez Tari, vecino de este término y cuya actual residencia se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias otorgue á favor de Da Pilar Jiménez escritura pública de venta de una casa de tabla y teja, sita en la calle Real número 47, en este Surgidero, según lo convenido en acto de conciliación celebrado en 25 de Noviembre del año de 1881; apercibido de que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á derecho. Y para los efectos que son consiguientes, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la.Habana por el término de nueve dias consecutivos.—Juzgado municipal del Surgidero de Batabanó y Mayo 16 de 1888.—Manuel Camino.—El Secretario, José Eligió Rodríguez.
1216 R P 22
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Alvarez y Martínez, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 43 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Marti nto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 17 de Mayo de 1888. —José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.	1204 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Domingo Acosta Padilla, hijo de Blas y de Antonia, natural de Canaria«, soltero, zapatero y de 27 años de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en el presidio de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifícasele declarará rebeíde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ' para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 17 de Mayo de 1888.— José Godoy Gaicía.—Por mandato de su Sría., y por Don Bernardino Suárez, Jesús Rodríguez. 1205 E 'o 22 Dr. D.^Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Hernández, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, como de 18 á20 años de edad, aprendiz de carpintería é hijo de Dionisio; para que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel niím. 37, al objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en Ja causa que se le sigue por hurto de maderas á Don Francisco Echazabal; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Antonio 15 de Mayo de 1888.— Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.-rSan Antouio, fecha ut su-pra.—Agustín Castro.	1208 E O 22
Don Joaquín Féle* y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de Trinidad y en comisión especial en esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Soler y Reyes, hijo {le D. Juan y doña Isabel, natural