740
GACETA DE LA HABANA.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio pensión de mesillas por lo que respecta al afío económico de 1888 á 89, cuyo acto deberá tener lugar con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente á las ocho de la mañana del día 20 de Mayo próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remate, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Exorno. Sr. Gobernador General.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 12 de Abril de 1888. Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el
arbitrio pensión de mesillas en los mercados durante
el año económico de 1888 á 89.
Primero. Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán por mesas y puestos propiedad del Municipio, situados en la plaza del Mercado de Santo Tomás y calle de Pavía, destinadas á la venta de efectos del mercado y de otras clases las primeras,-y de pescado únicamente las segundas.
Segundo. El remate tendrá lugar el día 20 de Mayo próximo á las ocho y media de la mañana y en la Sala Consistorial de esta ciudad, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Tercero. Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de $ 500 en oro en las Cajas Municipales para los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en la de la Habana los que las hicieren ante el Gobernador General.
Cuarto. A las ocho de la mañana del día señalado para la subasta se constituirá eh la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
Quinto. Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerradoé, en los que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula 3$ y la cédula personal del postor, uno y otro documento serán necesarios para que se tomeu en consideración las ofertas.
Sexto. La presentación, numeración y apertura c(e los pliegos y todos los demás actos de la subasta se practicarán con las formalidades prescritas en el art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Séptimo. Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable; la mejora se entenderá no sólo en cuanto al precio sino también en cuanto á cualquier otro particular' que pueda beneficiar al Municipio, pero en este último caso deberá apreciarse por el postdr la mejora que ofrezca, contrayendo la obligacióa de exhibir el importe de la misma, para que por el Ayuntamiento se realice si no fuere suficiente para ello el precio exhibido, se entenderá éste como aumento del remate é ingresará para atenciones generales en el Ayuntamiento é igualmente ingresará con análoga estimación en las Cajas dél Ayuntamiento el sobrante si excediere del precio al importe de las mejoras.
Octavo. En el caso deque sé presentasen dos ó más proposiciones igualmente favorables', se abrirá puja entre sus autores, á cuyo fin conocido que sean las resultas dé la subasta que siroultánermente se celebra en el Gobierno General, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que habrán de celebrarse; si no se mejorasen las ofertas 6 si lo fueren en igual forma sé adjudicará provisionalmente el remate al autor de la primeramente presentada.
Noveno. Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depòsito ó fianza preventiva que se hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose sólo la correspondiente al rematador hasta que otorgue la fiar za definitiva. También se retendrá la correspondiente á los postores que no estuvieren conformes con la adjndicación provisional, hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieran.
Décimo. El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúan en el mercado de Santo Tomás y calle de Pavía, las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana por cada uno de los puestos que se hallan situados en la plaza del mercudo de Santo Tomás y en el costado de la calle de Alvarez.
Treinta ceutavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha plaza.
Veinte centavos por cada una de las mesillas con techo situadas en el patio.
Quince centavos por cada una de las mesas descubiertas en el patio del mercado.
Veinte y cinco centavos por cada una de las mesillas que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pescado.
El rematador podrá exijir las cuotas que se señala á las mesillas descubiertas del patio á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del mercado, sean en la acera del mismo ó en la opuesta.
Décimoprimero. El precio del remate será de diez y ocho mil quinientos veinte y seis pesos cuarenta centavos en oro pagaderos semanal mente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría los jueves de cada semana ó el día anterior si éste fuera festivo, la parte alícuota que corresponda según el precio del remate
Dócimosegundo. Será* obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno los alquileres de las casillas y cafés del mercado Santo Tamás; y los entregará
semaualmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega la fianza que preste como rematador del arbitrió pensión de mesillas, pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto al particular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
Décimoteroero. El rematador participará al Presidente dei Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas, y no tendrá intervención alguna en los arriendos de las mismas, qu# se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse el alquiler ó se desocupare una casilla.
DécimocuartO. Será de cuenta del rematader el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, recojida de piedras y todo lo que en la misma se encuentre,limpieza de los escusados que para el servició público se han establecido á orillat de) río San Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicarán diariamente de diez á once de la mañana, y á las cuatro de la tarde volverá á barrer toda la plaza, recojiendo todas las basuras, y las depositará frente á los escusados que están á la orilla del río; bien entendido que estarán recojidas antes de las cinco, hora en que pasará á recojerlas el rematador dé la limpieza; en Ja inteligencia dé que cada día que dejé de,verificarlo abonará la multa de diez pesos oro que ingresarán en las Cajas Municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por párte del Ayuntamiento.
Décimoquinto. Será de cargo del rematador la reparación y conservación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requiera á juicio dél Inspector del Mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue* en Buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas todas, bien claros y de tamaño de c«tvco pulgadas los números.
Décimosexto. Parr garantir el’cumplimiento de laé obligaciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de dos mil pesdá oro ó en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que en niugún caso importe la fianza írtenos de los dos mil pesos oró indicados.
Décimosépfcimo. Será de cargo del rematador el importe del* papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los auuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
Décimooctavo. El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de ésta obligación ó declarar rescindido á su peijuicio el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
Decimonoveno. Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas, ó en cualquiera forma se apartare de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato utilizando la vía de apremio para exigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido 6 pudiere recibir el Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
Vigésimo. La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento pata ejercitar las acciones que le competa contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar ios daños y perjuicios que se teman.
Vigésim«»primero. Cualquiera duda que se suscite en la inteligencia de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamedte y agotada la vía gubernativa en la forma legal que correspondo, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
Vigésiraosegundo. El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador, sean de la clase que fueren, ni podrá éste, fundado en elbs, solicitar la rescisión del contrato.
Vigésimotercero. Las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Vigésiinocuarfco. En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivó de este contrato, el rematador ó rematadores quedaráu expresamente sometidos á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
Vigésimoquinto. Al acto del remate habrá de con currir el rematador ó interesado ó persona que legalmente lo represente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oído.
Modelo de proposición.
Don N........N ......... vecino de...... según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Pensión de mesillas en el mercado del término municipal de Matanzas, durante el año de 1888 á 1889, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa (aquí la cantidad con letra, así como las demás ventajas que se ofrezcan) p gando dicho precio en la forma en que se previene en el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse estrictamente.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Orden de la plaza del día 19 de Abril de 1888. i
Servicio para el día 20.
J efe de día.—El Comandante del 2o Batallón de geros de Voluntarios Don Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de EjSrc
Capitanía general y Parada.—2o. Batallón de geros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central—Batallón Ingenie de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—E! de la plaza, Don Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.-r-El lp dé la miftma, D. Ma nuel Durillb.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
Comandancia de la Guardia Civil de Cien fuegos.
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcci de polainas de Infantería, capas de agua, sacos-maletas corre&ges para ambas armas que puedan necesitar los im viduos de la Comandancia citada y los de la de Sane Spíritus, que forman esta agrupación, en el período de d años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer pi posiciobes, puedan efectuarlo en la forma y modo que pi viene el pliego de condiciones y tipos que se hallan.de m nifíésto en la oficina del primer Jefe de esta Comatidane todos los días no festivos da doce á cuatro de la tarde, i la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Jun Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr. Teniente C ronel Jefe de la Agrupación, el día 16 de Abril próxin á las doce de.la mañana, en cuya hora entregarán los Sh que hagan proposiciones, el pliego y demás document que corresponden.
Cienfuegos 30 de Marzo de 1888*.—El Teniente Cor nel primer Jefe, Felipe Dulauto.
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Abril de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió é 234 p.g y cierra de 234i á 234J p. § P. ¿ las 2 de la tarde. .
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.© D. oro.
Idem idem y 2 ídem.,»......	...... ...........
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 1} á 2 p.§ P. oro
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
Idem del Ayuntamiento.......	68 p.§ D.
ACCIONES.
TIFOS
de la ílti*	p
bis lata &
P. oro.
101 & 10$ p>o D. oro.
Banco Español de la Isla.....	15} á 16 p.
Banco Industrial.........•<••• • —.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...........
Banco Agrícola...........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......	...........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...........................
Compañía de Almacenes' de
Hacendados............. ..............
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................. 48 & 49 p.
Compañía' Cubana de alumbrado de Gas.......................................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... 68 & 67 p.g D. Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................... .....................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................. 52A & 53 p.© D.
Idem de Matanzas ó Sabanilla. 5 á 6 p.g D.
Idem de Cárdenas y Júoaro.... 18 á 19 p.g P* oro Idem de Cienfuegos y Villa-
D.
11
1
clara..................... 10} &
Idem de Sagua la Grande.............
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................. Par á
Idem del Oeste.............. ..........
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...........................
Idem Urbano................. 11} ó 13
ídem de) Cobre..........................
Idem de Cuba................ ...........
Refinería de Cárdenas....... Par á 1 p.¡
Ingenio “Central Redención.” ...........
P-o
; P oro
D. oro.
D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................