GACETA DE LA H ABAN A
1183
Francisco Díaz ÁlmorA, y don IsidroVichót, veoihós presentes. Conso loción del Sur, Agosto 17 de 1859. está autorizado por Prats, Robainas y 1*8 expresados testigos. También certifica las declaraciones ministradas por don Francisco de la Peña, y Don Francisco Díaz Almora que tuvieron jijear en este Ju zgado en ¡4 y 13 de Enero del año 76, en los expresados autos, reconociendo ambos el documento de chancelación mencionado como cierto y .verdadero sir cpnteuido y. .je .sus respectivos puños, letras, usos y costumbres, las firmas que' lo autorizan, expresivas de sus ! nombres y apellidos expresando haber presenciado los actos y demás contenido en los particulares del pliego porque se les preguntó; y repreguntado por, el pliego de la . contra parte, expresó Peña, que la venta fué parte al contado y tres plazos tria s; que la toma de posesión fué personal en; Jr f¡echa en que oompró ó poco después, no habiendo asistido al acto; constándole que don José Prats era apoderado generalísimo de su tio Don Salvador, por los actos que presenció; que Robainas cercó parte del terreno, que levantó ¡fábricas, entre otras en el camino ó sea en el punto que va háciu el camino de Colón;- que dió parte en arrendamiento; que levantó unas fábricasde teja y otras de- guano: habiéndolo visto el declarante Irábajandó en éllMj que'taSIbTén 'Ie consta que -Robainas estaba en posesión dé-la finca por ser parte del late.. opjnpipdo á Prats; y Díaz Almora, repreguntado dijo: que el precio de la venta fué en una parte al contado, y tres plazos más; que uno dé los plazos le consta por haber ido con Robainas el día que lo abonó en la tienda de Don Salvador ;Prats, en onzas de oro españolas sin recordar si había alguna plata, que le dieron recibo, como ignorando si don José Prats ó el expuesto Don Salva-. dor fué el que cobró, en virtud de que Robainas entró con ellos en el ih-1 terior de la tienda, y el testigo se quedó fuera; que sabe que Don José Prats era apoderado generalísimo de su tio don, Salvador, que Robainas acotó terrenos, levantó fábrioas y dió en arrendamiento, sin poder fijar los trozos, mas que la que fabrioó en la Vega de Cármen González le ayudó el declarante, siendo :unas de dichas fábricas de tejas y otras de guano. También certifica el esorito de fojas oiento noventa y seis de Jos autos referidos, producido en él intestado, de Robainas/por-; la > que, el curador de los menores hnosjfle épt? aoepta la herenoiá á beneficio do inventario, se adicione éste con otros bienes que designa, por‘lo que se procedió á la adiooión de dicho inventario, la que no pudo verificarse por haberse resistido la González, y solicitado .por el curador en el escrito , certificado al.fólio ¿ciento cuatro el inventario y avalúo del expresado'lote de cierra, para incorporarlo al cuerpo de. bienes oriyá solicitud tuvo lugar en 27de Septiembre de Í8G8. Asimismo certificada sentenoia inferior pronunciada en este Juzgado por el Sr.. Juez Don. Antonio Romero Torrado, en 2$ de Mayo de 1876 en los autos seguidos por Ron. Juan Robainas contra Don Domingo Avila sobre reyindicaoión de una caballería de tierra de la Ha-c^ehda “Jagua“ y continuados oontra Cármen ¿González, por la cual ó sea en dicha certificación se.certifican los resultandos de diojho fallq, y ¡ la sentencia superior de.1.a Real Audiencia de la Habana de 21 de Febrero de 1877 en los expresados putos,.por la cuál aceptando 'los * fundamentos de hecho de la sentencia inferior y—Considerando: que resulta probado que Don José Antonio Robainas ; adquirió por compra de don nSalvador Prats, en mil ochocientos cinonenta y seis, cierto número de caballerías de tierra en la Hacienda ’.Magiua“ de que forma parte la que es objeto 'déla presente demanda, que pagó él precio estipulado satisfaciendo <el vendedor los derechas de Alcabala y entrando él comprador en posesión del terreno adquirido por aquel título. Considerando: que por más que la escritura pública de compra—venta de dichas caballerías que aparece extendida en el protocolo, y que por testimonio obra á fojas cincuenta, no se halla firmada por los otorgantes ni pór-ol escribano -¡y testigo que intervinieron en aquel aoto, no puede ponerse en duda la existencia del contrato de compra—venta que se,perfeccionó por el mútuo Consentimiento de las partes en la cosa y en el precio y qlíddó' consumado oon- la entrega de la cosa—Considerando: que trasmitido de esta suerte al . Robainas el dominio de las caballerías de .tierra antes expresadas, la venta de una parte de aquél terreno verificado posteriormente por don José Prats, apoT derado y después heredero de don Salvador,' én favor de don José Torres de quien la adquirió doña Cármen González; que Ja. enagenó en favor del demandador don Domingo Avila y ha venido al.pleito pitado de.évio-ción no puede perjudicar al primer adqúirente, mientras no pierda su de-reoho por prescripción ú otra oausa legal.—Cotí áidérrindor que contra los datos que justifican la adquisición del fundo por el difunto Robainas, no s,e ha alegado ni probado prescripción:ú otra causa legal que invalide el derecho que aquel adquirió entonoes en la cosa, por el título traslativo de dominio de la comprja-venta— Considerando: quéel demandante como heredero abintestato del difunto D. José António, representa su persona y derecho, y puede ejercitaren su propio provecido, las aociones que en unión con los demas cosecheros le competen.- Vistas los leyes sexta, título quinto, de la partida'quinta, y la diez título quinto de la partida tercera, siendo ponente el' magistrado don Pascual Saball y Dronda.—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la referida sentencia y condenamos á Doña Cármen González como causante de Don Domingo Ávila á que deje á la libre dispo-sición del demandante, la caballería de tierra-que es objeto de la. demanda, con sus frutos desde el día ae la contestación—y que interpuesto recurso de casación á nombre de la González le frté admitido y elevado testimonio de les autos al Supremo Tribunal de Justicia, descendió la ejecutoria que corre certificada á fojas oiento veinte y cinco vuelta y por la cual, siendo ponente el magistrado Don Benito de Ulloa y Rey.—Considerando: que-la doctrina que en primer término se alega como infringida, es contraproducente, en atención á que los títulos que ostentan respectivamente el demandante y el demandado, tienen un mismo origen, porque el primero fué otorgado por Don José Prats, apoderado de su tío Don Salvador Prats, y el del segundo fué otorgado por el Don José como heredero del Don Salvador; y sabido es que el heredero es la continuación dé la personalidad del testador y por esta razón precisamente no había necesidad de pedir la nulidad del tí tul 9 en virtud del cual poseía el detentador para que prosperase la demanda reivindicatoría, aparte de que «m.bos .títulos han sido discutidlos por las partes y apreciados por la Sala Sentenciadora.—Considerando: que la infracción que se refiere á la Ley sexta, título quinto dé la partida quinta, parte de un supuesto anexado, porque no se ha- pactado que el contrato de compra—venta se había de reducir á escritura pública para, que fuese válido“—"-Considerando: que lo mismo puede decirse de la Ley cincuenta, título quinto, de la partida quinta, supuesto que la Sala Sentenciadora'dió‘preferencia al primer contrato, fundándose precisamente en que el oomprador había pagado el preoio’ dé la venta, los derechos de Alcabala, recibido la finca y ejeroido acto de dominio tan solemnes como el de arrendamiento.—Y ' Considerando por último; que no se infringe Ley alguna dé las demás que se citan á este propósito, porque la Sala Sentenciadora, usando de los facultades que le competen y apreciando en conjunto las pruebas de índole diversa que obran en autos declara; que la parte demandante probó los extremos de la demanda, y condena en su consecuencia*á la demandada, y esta apreciación es irrevocable, porque.no Se demuestra que al hacerla infringe Ley ó Doctrina legal aplicable á la materia.—Fallamos.: que debemos declarar v declaramos .no haber lugar al reeurso de casación interpuesto por Doña Cármen González á quien condenamos eñ Tas costas; líbrese la ‘correspondiente certificación á la Audiencia de la Habana, cuya ejecutoria fué pronunciada en la villa y corte de Madrid á 4 de Enero de 1879.—Re-i .cuitando: que al fólio ciento treinta y nueve certifica el escribano secretario de este Juzgado el acto de conciliación que tuvo lugar en .Consolación del Sur en 28 de Abril'dé 1859. por el que don José Prats, en representación de don Salvador del propio apellido, demandó á don Antonio Robainas. por la suma de seis mil doscientos ochenta y seis pesos, por liquidación de cuentas hasta aquella fecha, en el que el demandado confesó la déuda como cierta y liquidada y por pagar, suplicando, se le espe-- re hasta el día quince del mes de Junio próximo venidero: y el demandante. en virtud de la buena fé del demandado, aceptó la proposición que le ha hecho en todas sus partes y bajo las fórmulas dé juicio acordado que anrobó el Sr. Juez de Paz. en vista de la conformidad dé las partes.— También certifica otro juicio de conciliación celebrado.en Consolación del 8ur en 18 de Marzo de 1875. por el que don José Martí y don José María Canals, demandaron en conciliación á don Luis Forest y hermano ve-cinpa de dicho pueblo, sin que comparecieran, para que como vendedores que han sido á los demandantes de una vega oomo de tres y media caballerías de tierra de la hacienda “La .Tagua“ nombrada “Las delicias“ que tuvo efecto el año 7S, para que se hagan cargo de cuantos traslados, por ‘Consecuencia de la adquisición de la expresada vega se confieran á los demandantes. puesto que sobre reivindicación de la misma y sus frutos trata Je establecerles reclamaciones doña Merced Robainas y Díaz, alegando one injustamente la ocupan, y está comprendida en el lote de tierra de “La Jaeua que el padre de la referida doña Merced, oompró á don Salvador Prats. con cuyo objeto se notificó á los concurrentes en 5 del mes actué! el auto confiriéndoles traslado de la insolvencia por aquella promovida. así como para el Saneamiento de la venta que les hicieron de la repetida vega protestando desde ahora, contra ellos cuantos daños y perjuicios. costas y menoscabos se les originen por las reclamaciones que sobre ese predio se establezcan, por ser ellos sus actuales poseedores. Asimismo certifica la sentencia inferior pronunciada en 12 de Agosto de 1870 en los autos de interdicto de retener la posesión de los terrenos sobrantes de la Hacienda “La. .Tagua“ instaurados por don Gonzalo López, don Agustín Rodríguez don José Olayo • Fernández, don Nicolás Viñas, don Pedro Mató, don Serapio Taboada, don Francisco Viñas, don Luis Forest y her-
mano, sociedad de don José Alvares déla Cruz y don Domingo Maoanda, contra la sucesión de don José Antonio Rpbainas, por la cual se declaró con lugar .el interdicto de.retener, sin perjuicio y á reserva del.derecho que acaso asista á la sucesión demandada para ejeroitar ja domanda de. propiedad que pueda eorrospondorlo con arreglojá las disposiciones legales; y elevados los autos en apelación se simó dioha Superioridad por su auto de .2 de Marzo de 187^, confirmar oon la§ .costas de segunda instancia la sentencia apelada.—Resultando: que al fòlio ciento cincuenta y tres vuelto corti fica ¿1 notario y archivero general do protocolo de esta Ciudad, don Mateo J. Quintero, la escritura otorgada por don José Prats, comò apoderado' generalísimo de- don Salvador del mismo Apellido; á favor de don José Antonio-Robainas en esta Ciudad en 22 de Septiembre de 1857, por la que vendió realmente abortado Robainas un lote de tierras, oomo de veinte y cinco caballerías de encinar, monte y sabánas, situado en la hacienda “La Jagna,“ lindando por>ql Norte con el Camino Real de Pinar del Río, por el Oeqte 90Q Ja. posesión de don José María del Castillo y línea divisoria de la^háicipndas, ,*¿0.vagii y ‘ Magua,“ por el Sur,,también oon la línea divjsoria.de iaa haciendas “Lomas“ y ‘Magua,“ y también qon el terreno vendido á don José Hernández, y don José de Lara, y por el Esté con las posesiones de .don Francisco Montenegro, don Ramón Dueñas, don Agustín Rodríguez y don Manuel Meraíló, cuyo terreno hubo su representado de don Luciano García Barbón, y don Domingo Díaz de Bus-tamante el año próximo pasado [dé 56] por escritura en la otra escribanía, y se los vende oon sus entradas, salidas, usos, costumbres, derechos y servidumbres, cuanto tieneiy le pertenece de heoho y por derecho, .libre de gravámen, oomo lo certifica el anotador del Ramo ,en la que se agrega en precio de tres mil quinientos pesos, que .recibió del oomprador, en .dinero efectivo, y que se dió. por entregado, á su voluntad con renuncia de la .prueba, otorgando formal recibo, en virtud del cual apartó ásu representado del .derecho de propiedad, posesión y señorío, y demas acciones reales y personales que á dicho lo»è de tierra había y tenía, .y los cedió y traspasó al oomprador, para que como propio, disponga de él S*su voluntad, en virtud de esta escritura que le ptorga en señal do real entrega, etc., lo que aceptó Robainas dándose por reoibido del terreno-vendido.—A su márgen aparece nota de haberse -pagado los reales dereohos .en la Receptoría de Consolación, en 18 del mismo mes, rnbrloada; y á continuación Vto. Rno.—Trigo*—Y una certificación ¡autorizada por el escribano anotador de hipoteca Ldo. José F. Ramos, ol propio día de la escritura, expresiva de “que uu lote de tierra como de veinte y cinco caballerías de enoinar, monte y sabána de la Hacienda “La Jagua” partido dé Goósóláción del Sur, que dice don Salvador 1 Rrajtp adquirió ' dé don Lusiano *G; ¿Barbón y .don Domingo Ah Bustamaatp, en el año próximo pasudo, no consta gravado.—También oertifica el asiento del índice .dé dichoi.protoopjo>, que dice:—“Venta de tierras”—Prats—don {Salvado r, ¡por su j podo rindió en. 22 do Septiembre á..(lgin, José Antonio Ró-boiflas, unlotpide Jicaras.como, de yein,te ¡y ciperi caballerías dé encinar, monte y sabanas, de la^ de la Hacienda “La Magua“ en tres ' mil qiüriien-tos pesos, fueron testigos instrumentales don José María Valdés, dori Ricardo Franco y don Felipe Hernández, y principia ía escritura á fojas ochocientos ;Qchépta y,tres vuelta, vconcluye á lás ochocientas ochenta y càrico.”—También certifica la certificación que se halla al final -de dioho protocolo en la’que se hace constar que éste-se compone de mil trescientos ¡veinte y tres fólies, hasta él dé la-certificación, en los que se, contienen mil cincuenta instrumentos otorgados por; ante .el escriba o o. Ldo. don José Francisco Ramos, y los escribanos don Francisco Caso -y Luengo, y don José María*López de San Román, en sus ausencias, y los hechos por el Ldo. D. 'Miguel, de Arada, protocolados también, ouyas partes-y testigos citados en fies < mismos» han /rido, presentes,ai .otorgamiento,. copio ge expresa, cuya certificación tiene fecha de 31 de Diciembre de 1857, signada y nú-t or izada por el expresado es'oribanoL. Ramos.-Igualmente Certifica el poder generalísimo otorgado en 31 do Octubre de 1853, ante él capitán pedáneo del Partido de .Consolación, del Sur« y competènte número de testigos, por don Solvajor. Prats, á fayór, fie su sobrino don José Prats; y entre las facultades. .ingertas en él,, le confiere la de percibir y oobrar lo que se le adeude, vender .y omprar bienes, así raíces como muebles y semovientes, .arrendarlos é.liipoteoár los por los precios y plazos que ajustare y. contracto» otorgando Tas escrituras, récibós'-y cartas de pago necesarias, que aprueba y ratifica cómo si-' presente fuera á su otorgamiento, etc. etc.—-Y por. último, también certificaci propio notarlo Quintero,; La .escritura j que ante el otorgó en .esta Ciudad en 13 de Septiembre de 1879 don Ramingò.Amaran-, tes, en la que expone—que—“Informado de la vresolhció¿recaída ¡en el pleito que don Juan Robarnos sigpió contra dòn Domingo	y còliti-
núa dona(Cármen González, ,y. conypncido del derecho que* asiste á la suceñón,de. don José Antopio. Robainas, aí dominio deL lote de Veinte y oinco cabpjjerías de tierra que adquirió,' de, dqn Salvador Prats, siendo el compareciente,uno uétlos actnales poseedores de dichas tierras ó sea la mitad de .una y tres cuartas caballerías que adquirió -jùntamenté con don José Alyárez de .la Cruz, ya difunto; de don Martín Díaz, había, corno 14 ó 15 años, cuyos' linderos demarca,' desde luego, se aparta y desiste : dél derecho du propiedad que pudiera tener en diohos. terrenos ¡y. sus. fábrioas y lo cede, renuncia y traspasa ásalegítimo;dueño, que lo es hoy la suoepión de Robainas, para que como cosa>propia, adquirida con justo y legal título, usé de- élla á su voluntad-, .sin restitución ni reserva de ningún derecho, pues si alguno pudiera existiría lo deja renovado por la prosente, .obligándose á no hacer uso; de dioho derecho en manera alguna, y, caso .dé intéri-tarlo, quiere;se le repela oon costas; haciendo también presente qué Su legítima hermana, doña Petrona Amarantes, le recomendó y suplicó manifestara á Robainas,. como lo hace, que estaba conforme en transijir bajo las mismas bases y condiciones, por lo que respecta A la otra parte del terreno que posee como, viuda de don José Alvares de la .Cruz, por sí y oomo representante de sus hijos; .todo lo, cual aceptó dòri Juan Robainas por sí y los demás sucesores de su padre, dándose por reeibido del terreno, y dándolo graciosamente á Amarantes hasta el día 1® de Agosto del año 80, sin exijirle renta ni estipendio alguno, en cuya época se pondrían de aouer-do sobre lo que deba abonar, y condiciones con que deba continuar, si así conviniere á la sucesión: pero ¡sí serán de su cargo las contribuciones pendientes de pago y las que devengue en aquél ¿ño agricolo, y por sí y á ¡nombré de sus ooopartíoipes, lo dió por relevado de exijirle ni redamarle cosa alguna, por razón de rentas, costas, daños y perjuicio*; re servándose el reclamarlas á quien corresponda.—Resultando: que al fólio oiento sesenta y uno vuelto oertifica el notario de Consolación del Sur, don Mar-oial Garoía y Cambra, la escritura que en 6 de Agosto de 1881, ante el notario don Pablo F. Alfonso, otorgó'don Agustín Rodríguez Santos, y
S>r lo que manifiesta—“que en 10 de Enero de 1867, por escritura en dicha otaría,' compró á Unni Domingo López Afañez, una vega dq dos caballerías de tierra de la Haoienda “La Jagüa“, [cuyo lindero demarca] Que á consecuencia de los autos que don Juan Robainas, como uno de los herederos de don José Antonio Robainas. siguió oontra don Domingo Avila y* continuados contra doña .Cármen González, sobre reivindicación, de terrenos de la expresada Hacienda “Jagua, *é instruido de la resolución favorable que ha dictado el Supremo Tribunal de Justicia, á favor del aotor, y convencido del derocho'que asiste á la sucesión de don José Antonio Robainas al dominio de veinte y cinco caballerías de tierra que adquirió de don Salvador Prats, según lo ha declarado dicho Supremo Tribunal, .siendo el compareciente uno do los aotuales poseedores Ae dioho terreno, por ser parte del mismo lote de vernte y cinco caballerías, las dos compradas á don Domingo López Ñañez, desde luego para evitarse de la justa reclamación que, precisamente debe entallarle la sueesión de don José Antonio Robainas, y el pago de costas y demás gastos que le originaría esa redamación, de su libre y pxpontánea voluntad, en la mejor forma que haya lugar en derecho, se aparta y desiste de la propiedad y posesión de las expresadas dos caballerías de tierra de referencia,'declarando rota, nula, y de ningún valor, la escritura citada de 10 de Enero de 67, y devuelve á sus legítimos dueños que lo son doña Candelaria Díaz del Pino, viuda de Robainas, por sí y como heredera de su finado hijo don Santiago Robainas y Díaz y á los hermanos-de este donjuán y doña Merced de los propios apellidos, para que como cosa propia adquirida por virtud de la ejeoutoria obtenida por el expresado don Juan, del Supremo Tribunal de Justicia de la Nación, disponga de ella á su voluntad sin restricción ni reserva de ningún aereoho contra la dicha sucesión, pues si alguno1 le asiste contra su causante lo deja reservado para ejercí tarlo, si lo tuviere por conveniente. “Todo lo cual fué aceptado por el personero de ja sucesión de Robainas.—Resultando: que por el escrito de fojas ciento sesenta y cuatro, la actora solicitó que uniéndose las pruebas á los autos, se entregasen por su orden para alegar de bien probado, y se proveyó de conformidad, habiendo evacuado este trámite la parte actora por el .escrito de la ciento sesenta y seis, disponiéndose en la providencia de la ciento sesenta y ooho, siguiese el traslado oon los demandados por el mismo término concedido á la actora; y por el escrito de la ciento ochenta y tres se solicitó se diese por evacuado el trámite de alegar por parte de los demandados, por babor deoursado el término concedido sin que lo hubieran verificado;
I y en providencia de la vuelta de dioho fólio se dió por evacuado el traslado de alegar de bien probado, por los demandados rebeldes, disponiendo I se trajesen los autos á la vista para sentencia con citación de partes, como se ha verificado.—Resultando: que en la sustanciación de este juioio so han obsérvalo las prescripciones vigentes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que citados y emplazados loe demandados, conforme ¿ derecho por su no comparecencia, en este juioio Á petición de la acto -ra fueron declarados rebeldes cumpliéndose las prescripciones de prooe-
dimiento.—Considerando: que el contrato de compra-venta celebrado entre dori José Antonio Robainas y don. Salvador i^sts, .por él que éste vqndió á aquel pp lote de terreno de yeipte iy cinco! caballerías de ja Ha ciencia “La Jagua“ es un medioqie adquirir el dominio, si junto con lá causa remota coacurre, como en .el-presente caso, lavpróxinia de la tradic-ción.—Considerando: que on las .obligaciones de .compraryeñta, .como las fiemás naturaleza jurídica consensúa! bástá el . aoqsentiroijenjA ,para qué desde luego sean ex lj i bles por aquel que está obligado á 8Üoumplimiént|0; y oóii mayoridad de razón si á mayor áliuhdámiéüto frió aquélla consumada«—Consideraridó: qué la acción reiVíndiéátbria tiene su origen legal y necesario del dominio, en cualquiera de la variedad oé formaren qué éste se" adquiera, ló que se acredita cumplidamente en esté píéltóí'bór loé 'docu-mentos públicos y solemnes traídos al misitío con las formalidades que establecen Jos;preceptos deiforme, sin que pueda menguar su probanza, el que ,1a escritura demostrativa del contrato de compra-venta rio tenga las firmas .y, rúbrioñS do las partes, pues eparte.de otias consideraciones, está planamente probada la .existencia del. contrato dé compra-venta de las yeiuto y. pinop caballerías de tierra déla Hacienda “Le.Jagua,“ y que Rqbaiqás entró en posesión do ellas; y por ende,da autenticidad de la.escritura, queda demostrada. —Considerando por otra partq que no se ha demostrado que Prats y RóJÓainas, estipulasen expresamente que la venta dé las veinte y cinco caballerías de tierra, háhfa d¡e hacqrse el contrato por medio de escritura pública, úniéo cáso en que egta haMa de ser de necesidad paira la perfección de la obligación; pues do 0W0 modo ha de informarse esta resolución oon la regla general que determina la esenoia, perfección y eficacia de los contratos respecto á los contrayentes-Leyes sexta y veinte y tres, Título quinto, Partida quinta, y Éey primera, título primero, Libro 10 déla novísima recopilación.—Considerando: que los demandados son poseedores de oriafa fié . desde la contestación á la demanda, estando por ende obligados á restituir todos los frutos naturales, industriales y civiles que hayan prodncido.los.terrenos, .6 percibido desde aquel tiempo.—Considerando: que al heredero corresponden los derechos y acciones de su causa.habiente, por su definición y concepto .jurídico, estando por copsecuenciá doña Meroed Robainas, en aptitud de ejercitar en su propió provecho las acciones que le competan en el concepto, de tere-dera de su padi;e don José Antonio Robainas.—Vistas las Leyes sexta, Título (plinto do la Partidá quinta y la diez, Título quinto de la Partida tercera, y ¡la Ley cuarénta, Título veinte y ocho, Partida tercera y sentencia del Supremo Tribunal de Justicia de 4 de Enero de 1879, oon más Ja Ley octava, Título veinte y dos, Partida teréera.—Fa-11o: que. debo declarar y declaro oon lugar la demanda reivindicatoría, establecida por doña Merced Robainas y Díaz; y en su consecuencia condenar como condeno ,á don ¡Nicolás y don Francisco Viñas, don José Ojftyp Fernández, don ^edro, Mató, don Gpnzalo López, la sucesión de don Rafael Peña quó.lá componen su,viuda doña Antonia Rodríguez y ¡sus me rió res tiijofy nombrados apn José Norberto, don Rafael, doña María del Pino, doña Antonia, don Ángel, doña Julia y dona Carolina Peña y !Rodríguez; la sucesión de don José Alvares de lá Oruz que la compórten su viuda doña Petrona Amarantes y sus menores hijóg doña Petroliá, doña Brígida, don Pablo, doña María, doña Victoria y doña Rosa Alvares Cruz y Amaran tes; y le sucesión de don Lucio Yaretá que la componen se viuda doña Josefa María Móntoto y sus menórés '■ hijos, don Lucio José Genaro, D?Frencisoa, doña María de la Concepción, doña Ossoria, don Octavio y don Enrique. Yureta y Montoto,:á.que dentro;de tercero día, restituyan con srus acepciones ó dejen á la libre disposición de la citada señora Robainas, los .terrenos que ocupan dentro .de las veinte y cinco caballerías de .tierra de la Haoienda “La Jagua“ que á la misma pertenecen, como heredera de su legítimo padre don José Antonio,Robainas, con los frutos» bien sean naturales, industriales ó . civiles, producidos desde la contestación de esta demanda, condenándolos además ál pagó dé todas las costas del presente juicio.—Que ásf por ésta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Ldo. F. Benito Herrera.—Leída, publicada y firmada fué lá anterior sentencia por el Sr. don Florencio Benito Herrera Juez Municipal de esta:Ciudad y de primera instancia accidental, de la misma y su partido judicial estando celebrando audiencia públiqa dé este día,, por ante mí de que doy ;fé.—Pinar del Río, Abril 27 de 18813.—Mateo. J. Quintero.—Y cumpliendo ,1o mandado en providencia de 28 del corriente .mes y año, recaída á solicitud de la representación ac-tora en los mencionados autos, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de lá . Habana.—Pinar del Río, Mayo 2 de L888*—Enrique Saavedra.—Ante . mí, Mateo J. Quintero.
1240 A T 22
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia
en propiedad de ésta ciudad.
En virtud del presenté edicto se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan las diligencias de prevención del ábintóstato de'l). JosÁ'Chao Fernández, ^natural del puéblo de Zampaño, provincia de jiigo, de 44 años, soltero, empleádo, vecino <Jue fué de esta ciudad é hijo de Juan y de Josefa; y en ellas he dispuesto se anuncie el fallecimiento del mismo para que en el término de treinta días se presenten los que se crean con derecho á la herencia, por sí 6 debidamente representados y con los títulos justificativos de su derecho. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la ciüdad de la Habana expido el presente.—Pinar del Rio y Junio 8 dé 1888.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1505 A O 21
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáoregui, Jaez municipal
dél distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Dón José Rey González y á D* Dolores Hernández, para que á las dos de la tarde del dia treinta dél corriente comparezcan en este Juzgado con-las pruebás de que intente valérse á fin dé que tenga efecto el juicio de faltas que se sigue contra el primero por dáñó en él coche de plaza que conducía D. José Ramos Ledo, él dia diez del corriente; apercibidos de que se seguirá, el juicio en su rebeldía si no comparecen ni alegan justa causa.—Habana Junio 16 de 1888.+-An-tonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torre.
1500 A O 21
REMATES.
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito del Prado, etc.
Por el presente se anuncia al público: que en el incidente á los autos seguidos por D. Francisco Arroyo contra D. Francisco López, en cobro de pesos, formado para tratar del cobro de costas al primero, no habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada anteriormen te de los derechos y acciones que en el referido juioio principal puedan oorresponderle á Don Francisco Arroyo por importe de trabajos de herrería, ascendente, según la cuenta de autos, á ocho mil novecientos , veinte y seis pesos cincuenta centavos en oro, de los que deducidos tres mil novecientos veinte y seis pesos veinte centavos oro, abonados en cuenta, resulta un líquido de cinco mil pesos treinta centavos oro, que fué fijado como tipo de la subasta; se ha dispuesto sacarlo nuevamente á remate con la rebaja del veinte y oinco por 100 del líquido que resulta, habiéndose señalado para dicho acto las doce del dia nueve del entrante mes de Julio en la puerta del J uzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moré número 100; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad fijada como tipo de la subasta hecha la deducción del veinte y cinco por ciento de la misma; y que para tomar parte en dioho remate habrá de depositarse previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo de dicho precio, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuyo depósito habrá de nacerse antes de la hora fijada para dar principio al remate, pudiendo los que se interesen en el mismo ocurrir á la Escribanía del actuario donde se le pondrán de manifiesto los autos. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana Junio 21 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., José B, Egea.	1535 R P 23