530
GACETA DE LA HABANA
Bernardo Calleja, Concejal queera de la citada Corporación fuese repuesto en su cargo y que respecto al procedimiento de apremio seguido contra él, acordara dicho Gobernador Civil lo procedente, oyendo á la Diputación provincial.— Resultando en lo pertinente de antecedentes gubernativos: que el Ayuntamiento de San Juan de las Yeras entendiendo que el Concejal f>. Bernardo Calleja por haber dispuesto de un depósito constituido en su poder para hacer efectivas responsabilidades de ciertos vecinos deudores del repartimiento municipal, había adquirido el carácter de segundo contribuyente con respecto á la Corporación y tenía con ella contienda administrativa, expedido el apremio'se dió de baja como Concejal, ateniéndose á los artículos 8.° do la Ley Electoral y 43 de la Municipal vigentes; que apelado este acuerdo por el interesado, el Gobernador Civil desestimé la alzada, fundándose en que los acuerdos de los Ayuntamientos cuando recaían sobre materia de su competencia no eran reclamahles ante la Administración activa y que interpuesta alzada de esa providencia por el mismo Calleja, el Gobernador General alegando que ambos acuerdos municipales dictados en materia de la competencia de los Ayuntamientos eran apelables en la vía gubernativa ante los respectivos superiores gerárquicos hasta agotar dicha vía, y que el Ayuntamiento había acordado destituir y no simplemente dar de baja al Concejal Calleja, atribuyéndose de consiguiente facultades privativas de la Autoridad del Gobierno General, dictó la resolución impugnada en la demanda.—Resultando de lo actuado en la vía contenciosa: que el Ldo. D. Antonio Govín y Torres, á nombre del Ayuntamiento y apoyándose en los preceptos de los citados artículos de las leyes Electoral y Municipal, y en la Real orden de 4 de Diciembre de 1879, pidió la revocación de la providencia del Gobernador General; que el mismo Letrado al ampliar la demanda hizo presente que si bien el Ayuntamiento había empleado impropiamente en su acuerdo la palabra destituir refiriéndose á Calleja, lo que en realidad había resuelto fué darlo de baja como era de ver por los fundamentos en que descansaba dicho acuerdo, el cual en nada se refería al caso de responsabilidad administrativa, definido en el artículo 188 de la Ley Municipal y penado en él con la destitución; y que el Ministerio Fiscal reproduciendo los fundamentos de la decisión reclamada en la demanda pidió su confirmación, con cuyo trámite se declaró el pleito concluso para definitiva.—Vistos, siendo Ponente el Sr. Consejero D. Francia co Fontanals,—Considerando: que la providencia de que se trata en la parte que al procedimiento de apremio seguido contra Calleja se refiere, no es reclamable en la vía Contenciosa porque no tiene carácter definitivo. —Considerando en cuanto al cése ó baja del citado Concejal: que si bien es evidente que el Ayuntamiento no se arrogó atribuciones propias del Gobernador General sino que ejercitó la que legalmente le correspondía, por más que al formular su acuerdo lo hiciera en términos impropios; sin embargo, tampoco cabe enmendar la resolución de dicha Autoridad Superior en la vía contenciosa.—Considerando, en efecto: que al declarar el Ayuntamiento la baja del Concejal Calleja, no puede deducirse que ejercitara un acto de administración de los intereses peculiares del Municipio, en cuyo concepto y en defensa de los mismos pudiera impugnar cualquier resolución del Gobierno General que estimara gravosa á esos intereses, sino que resolvió sobre un asunto de interés general, sometido por la Ley en primer grado á su conocimiento y en alzada al de sus superiores en la escala gubernativa, si á ellos ocurrían los particulares que se creyeron perjudicados por aquellas decisiones.—Consi-siderando que en ese concepto no cabe que el Ayuntamiento pueda pretender la reforma de las resoluciones á que tales alzadas han dado lugar.—Considerando además: que traiéndose de eleccioaes municipales los únicos casos que según las disposiciones de la materia dan lugar al recurso contentencioso, son las de inclusión ó exclusión en las listas de electores y elegibles para Ayuntamientos.—Fallamos: que declarando sin lugar la demanda debemos absolver y absolvemos á la Administración, así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos:—Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco de Armas. Francisco Fontanals.—José Mendo, Secretario general.—Publicación: Leída y publicada fué la anterir sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Francisco Fontanals, estando constituida en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración bajo la Presidencia del limo. Sr. D. Andrés Sitjar, asistido de los D. S Consejeros D José Ma Díaz. D. Francisco de Armas, de que certifico en la Habana á 26 de Noviembre de 1887.— José Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico que la enunciada Sección se ha servido dictar el siguiente anto: S. S. Presidente ■ accidental, Díaz. Consejeros, Armas, Mendoza. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el anto de caducidad recaído en este pleito dentro del término reglamentario expídase por Secretaría copia certificada de dicha sentencia y de este auto, y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General, recomendando el oportuno acuse de recibo.—Así lo acordaron y mandaron los S. 8. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 17 de Enero de 1888.— Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general. —Y para su remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1888.—José Mendo, Secretario general. Vto. Bno Díaz».
Lo que de orden del Excrao. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1888.
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 255. Excmo.
Sr.: Para la plaza dé oficial 3.° de la Intendencia general de Hacienda, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de don José María Meana y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y inil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del. Reino ha tenido á bien nombrar á D. Juan López Chávez, que es oficial 4.° -Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Febrero de 1888. Ba-laguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta feeha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 256. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 49.A dministrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Juan López Chávez y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Baldomero Fió y Ariza, que es también*oficial 49 Administrador de la de Manzanillo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Febrero de 1888. Bala-guer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 9 de 1888. Cario Sancho.
Real Audiencia de la Habana»
St-cretaria de Gobierno.
En la ciudad de la Habana á doce de Marzo de mil ochocientos ochenta y ocho, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo:
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Semana Mayor, señalaba para verificarla el día veinte y cuatro del corriente mes, á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el día anterior, á las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
ALARDE.
A las once de la mañana del día veinte y tres del corriente mes y para el objeto de hacer alarde comparecerán los Jueces de primera Instancia de esta ciudad asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal, y distinguiendo en listas separadas los presos'que- existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente, y con los mismos requisitos comparecerán también con lista los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
/Debiendo celebrarse este acto solemne el día veinte y cuatro del actual, á las ocho de su mañana, en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la Inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las Ordenanzas de esta Audiencia.- Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal de S. M. y Sres, Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera Instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del filero ordinario cum-
plan con las prevenciones que se han indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y que en virtud do lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocieutps sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se permíta la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uuo de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó 8. Sría. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Marzo 14 de 1888. El Secretario de Gobierno, Julio Maña Vázquez.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atkasos—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Estanislao Berbén, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á reoojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que dé no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.— El Interventor general, I/uis Izquierdo.
Don Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Saguafsus apoderados 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagna, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.—El Interventor general,'Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1838. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez y D. Migue! Maufredi, Intendente é Interventor Militar que fueron de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en Lora y día hábil y término do quince á recoger dos pliegos ríe reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de guerra, correspondiente al mes de 'Setiembre de 1866; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Miguel Manfredi, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Enrique de Lara, Administrador que fué dg la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuernas del Reino en la de la Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la- inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Antonio Cardona, Contador que fué de la Adnana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince i recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de