Martes 10 de Enero de 1888.
TOMO l.-Pág. 57,
AÑO L—Núm. 8.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERRO.
PUJWO»
M9 fl CSORIOIOIV.
PRSCXOM
svscRicioiir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de lá mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem............$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Ayuntamientos.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por el Sr. D. Carlos de Zaldo á nombre y con poder de la Sociedad Rafecas y C* como mandataria de la sucesión de D. Felipe Lombera, contra resolución de V. E. que confirmó decisiones anteriores del Ayuntamiento de la Habana y Gobierno Civil de la provincia, por las cuales se negó á los demandantes el abono de intereses que reclamaban á dicha Corporación por la demora en el pago de cierta suma, importe de suministros de cal hidráulica hechos para las obras del Canal de Vento.—Resultando en lo pertinente para informar sobre la procedencia del recurso: que conforme se indicaba en el esclarecimiento de la presente consulta, la demanda se dirije contra providencia de V. E., que negó á los demandantes el abono de intereses procedente de la demora en el pago de cierta cantidad que les adeudaba el Ayuntamiento por el suministro de cal hidráulica para las obras del Canal de Vento; que la Sección como parecer motivado opinó que la demanda era inadmisible, ya porque la actora no había justificado su personalidad, ya para que puedan ser materia contenciosa los contratos celebrados por la Administración, es necesario no sólo que recaigan sobre una obra ó servicio público, sino que éstos sean objeto directo é inmediato del contrato, lo cual no sucedería en el caso actual, y que la representación de la actora ha impugnado dicho parecer, alegando que el carácter con que deducía el recurso contencioso la sociedad demandante, estaba reconocido por el Ayuntamiento y acreditado además en el expediente gubernativo, y que por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1869 y 5 de Mayo de 1876, se había declarado que el suministro de materiales para obras públicas también, en cuyo concepto eran materia contencioso-administrativa los contratos que se celebraran sobre él particular.—Considerando: que los términos del artículo 60 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1846 son absolutos, y que según ellos á ninguna demanda que carezca del requisito de la justificación documental dé la personalidad que se atribuya el que comparezca en juicio como parte en representación agena, se dará curso, pena de nulidad. Considerando: que la actora no ha suplido la falta indicada, apesar de habérsele hecho notar en el parecer motivado de la Sección.—Considerando: que la jurisprudencia en repetidas decisiones de competencia ha sentado la doctrina de que se hizo mérito en el parecer motivado respecto á la procedencia de la vía contenciosa en materia de contratos celebrados por la Ad-
ministración. Considerando: que si bien la actora alega que está aclarado por dos Reales Decretos que el suministro de materiales para obras públicas constituye un servicio público, aparte de que la vaguedad de los términos de la cita no ha permitido comprobar su exactitud, siempre resultaría que sería indispensable acreditar que el objeto del contrato en cuestión fué el suministro de material para una obra pública y entonces cabría fijar si era ó no la Administración competente para conocer de la demanda.—Considerando: que tampoco se ha hecho esa justificación por la actora, no obstante el precepto del art. 55 del citado Reglamento de 30 de Diciembre de 1846.—La Sección como parecer definitivo, opina que esta demanda es inadmisible.»
Y	de conformidad con el preinserto dictamen, vengo en declarar inadmisible la demanda de reférenciá, y firme lá resolución gubernativa contra que se apela..
Habana 4 de Enero de 1888.
Sobas Marín.
SECRETARIA.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del mes de Diciembre último la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:— En nombre de Mi Augusto Hijo Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en Decretar lo siguiente: Para el debido cumplimiento en las provincias ultramarinas de la Ley de 12 do Enero del corriente año, relativa á la Sociedad española de Salvamento de Náufragos, se entenderán atribuidas al Ministro de Ultramar las funciones que los artículos 4? y 8? señalan al Ministro de Hacienda en lá Península é Islas adyacentes.”
Y	de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 918 y con fecha 22 de Agosto último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: De Real orden y con arreglo á lo preceptuado en el art. 32 del Real Decreto de 21 de Agostó de 1884 sobre marcas do fabrica, remito á V. E. tres copias de certificados de propiedad de las correspondientes á igual número de marcas, asi como un diseño por cada una de las mismas.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta Capital, domici-¡ liado en la calle de Jovelianoa número cinco, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recojér; se me ha exhibido para testimoniar la siguiente:' Certificación. Ministerio de Fomento. Direc ción general de Agricultura, Industria y Comercio. Certi-
fico: Que The British Fron Company Limited de Londres, ha acudido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del Convenio Internacional de 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo 4o del protocolo final del mismo sobre propiedad industrial, se le provea de certificado que le garantice y asegure en los dominios españoles de la marca de comercio que depositó en 7 de Enero de 1886 y registró con el número 48346 en Ja oficiua de Patentes, elección de marcas de Comercio, á fia de distinguir cadenas, roblones, pernios y aseguradores de metal para calderas, ferro-carriles, lasas de hierro, bases, máquinas, puertas y obturadores á prueba de fuego, abrazaderas, arcas de seguridad y para construcciones semejantes, y cuyo diseño va unido á este Título autorizado con el sello de esta Dirección general.—Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio yen el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya ooncedido á otro comerciante la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de dicha Compañía y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 14 de Abril de 1887 el presente certificado que le asegure etr España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 13 de Mayo de 1887. Benigno Quiroga.- — Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio: Hay otro sello que dice: Conservatorio de Artes. Tomé razón en el folio 12 del libro primero de registros de marcas número 199- El Secretario del Conservatorio, Francisco Lamosa. The. N. B. I. C. Congrea-ves Oompa Patent. Hay un sello en seco. Hay cuatro sellos, dos del Conservatorio de Artes y dos de la Dirección general'de Agricultura, Industria y Comercio., Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devuelvo al dr. exhiben te. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 099247, que signo y firmo en Madrid á 24 de Mayo .de 1887. Hay un sello, llay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizomos el signo, firma y rúbrica que antecede del Notario D. Joaqnín Moreno Caballero. Madrid á 28 de Mayo de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Mariano Alonso Molinero. Hay uu sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
(Continuara,)
Intervención general del Estado en la Jsla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Número 4090.—Folio 2697.
CONVOCATORIA,
Los Sres. D. J. Ma Vergara y Valverde, D. Antonio M? Solórzano y Díaz, D. Joaquín Soler,D. Víctor de la Puerta, y D. Juan García Jovis, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos en la Administración Depositaría de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán ios qerjuicúis consiguientes.
Habana 30 de Diciembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Doña María del Pilar Rial y Mato, viuda del maestro mayor que fué del taller de pintura y escultura del Arsenal del Ferrol D. José Fernández, se servirá presentarse en esta oficina en día y hora hábil para entregarle un documento que le interesa.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— Luis déla.
Pila.