GACETA DE LA HABANA.
463
*	>re se le oirá y administrará justicia y de nó se le declara-: rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y
r bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites •je ocurran.—Habana 2 de Marzo de 1888.—Federico Mo-
-	—Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
]	631 E O 6
-	Ramón M*de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-r izo al asiátioo José Jambulán ó José Asén, cuyas genera-L se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve
•	is contados después de la última publicación del presente a nparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de [ culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dispa-i de arma de fuego y lesiones á D. Manuel Serrano; cierto ¿ eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará
ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ; >or bastante los estrados del Juzgado con quien s° enteD-] *án los trámites posteriores del juicio.—Habana Febrero ¡ de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su a., Rafael del Pino.	525 E O 6
I José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-I tancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
I Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al par-Dionisio Freyre, como de 17 afios, de estatura baja, co-pardo renegrido, pelo pasa no muy rizado, ojos grandes, *iz y boca regular; para que dentro del término de nueve s contados desde esta fecha se presente en la cárcel de a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sa que se le sigue por lesiones inferidas á Don José Ra-n Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá dministrará justicia y de lo contrario se le declarará re de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado I a ios trámites ulteriores del procedimiento—Jaruco y >rero 2S de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de > Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en i * números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el i sente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
520 E O 6
3tor D. Ignacio oe Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al molo Aniceto García, hijo de la morena Micaela y de padre ■ 5gnito, natural de Vereda Nueva, vecino del Caimito, jH sstado soltero, labrador y de 33 afios de edad, para que I tro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa jH a cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa £ se le sigue por abandono de un nifio; seguro de que si £ lo hieiere|se le administrará Justicia y de nó se le decla-I i rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y ¡H bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio 31 de H ;ro de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su B i , Matías Gispert. Y para su publicación por tres nú-I os de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.— j§l Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
517 E O 6
JÉ Calixto L1 eran di y Bahamonde, Juez de primera lnstan-I cia de este partido judicial, etc.
I Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al par* S<¡ 5ablo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que den-tan Jel término de treinta dias á contar desde la última pulí ación de este edicto comparezca en la cárcel de esta villa tt el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en fl* ausa que se le sigue por hurto de una yegua al moreno K olás Alfonso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se H ráy administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por basto es los estrados del Juzgado para las notificaciones y de-m trámites ulteriores.—Sagua la Grande 23 de Febrero de m¡ .—Ca'ixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés llHroreno.	495 E O 6
Y*lix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa 1 y su partido.
B Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo D íplazo al moreno Enrique Herrera, hijo de Brígida, na-de Colón, vecino del Roque, soltero, de 26 afios y de po, para que en el término de treinta dias contados des-a publicación del presente, comparezca en la cárcel de em villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en c a que se le siguió por hurto al asiático Julián Sardina; c o y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-t i justicia y de lo contrario será declarado rebelde y con-t az y por bastante los Estrados del Juzgado.—Colón 17 c 'ebrero de 1888,-Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
527 E O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres númetos de la Gaceta oficial se convoque á Don Valerio Armas y Padilla, para que dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 10 de 1888. —José García Tejada.	ai 471 C O 8
El Señor Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al pardo José Pérez, vecino de Nueva Paz, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el soldado Manuel López Franco por homicidio frustrado. Y para que dicha publicación tenga efecto libro la presente. —Güines Febrero 20 de 1888.—Ldo, Juan Bta. Díaz.
465 O O 8
A consecuencia del incidente de embargo de la causa contra el moreno Felipe Hernández por hurto de maderas; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito se convoque á las personas que conozcan al referido Fe-Upe Hernández y sepan si posee ó no bienes; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á manifestarlo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio de los Baños Febrero 23 de 1888. —Agustín Castro.	460 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres' números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Micaela Febles, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Sagua la Grande Febrero 29 de 1888.—Andrés S. Moreno.
511 C O 7
El Sefior Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad su partido por ante mí ha dispuesto que con término de diez dias y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don José Ban-dria, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de Santa Teresa núm. 18, á prestar una declaración en la causa criminal que se sigue por estafa. Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas Febrero 22 de 1888.-Ldo. Juan Vinageras.	464 C O 7
El Señor Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Gavino Suárez, natural del Calvario, soltero, de 27 ó 28 años é hijo de D. Diego y D* Dolores, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á declarar en la causa que con el núm. 527 del año último se sigue en este Juzgado por rifa no autorizada. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Febrero 24 de 1888.—Donato Naveira.	498 C O 6
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mi ha dispuesto en causa por muerte de Don Miguel Coll y Hernández, se ofrezca dicha causa á D? Filomena y D* Isabel Coll, hermanas del finado, para que dentro de ocho dias se presenten en este Juzgado á usar de su derecho.—Jaruco Febrero 23 de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	463 C O 6
PARTE m OFICIAL.
HABANA 8 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves 8.—San Juan de Dios cfr. y San Julián Arzobispo de Toledo.
[Circular en San Isidro.]
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cate-ha dispuesto por ante mí que por tres números de la ita oficial se convoque á Don A. Caballero, ejecutor de i mió que fué de la Hacienda, para que á la mayor bre-vll d comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la ana número 136; para evacuar un acto de justicia.— ana y Marzo 6 de 1888,—Domingo L. Oliva.
540 C O 8
31 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guada-por ante mí ha dispuesto que por tres números conse-ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Waldo Gonzá-Pérez, hijo de D. Manuel y de D* Jacinta, natural de rías, soltero, de 23 años y jornalero, para que compa-j , en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de d<£ a eses y un dia de arresto mayor que le han sido im-pl »os en la causa que se instruye en este Juzgado por estol Y para su publicación libro la presente.—Habana y F| 3ro 27 de 1888.—Arturo Galletti.	506 C O 8
111 Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partid ia dispuesto por providencia de esta fecha en la causa fol ida contra D. Antonio Izquierdo y León, por hurto de ul .bailo, se convoque por tres números de la Gaceta oficia D. Cristóbal Alfonso, vecino que fué del barrio Santa Al )n este término, á fin de que se presente en este Juzga-da| evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para qil dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.— G| ajay 27 de Febrero de 1888.—Francisco M. Gispert.
521 C O 8
11 Sr. Juez de primera instancia en propiedad del disto! d* Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cil por hurto de herramientas de zapatería á Don José Mi es; ha dispuesto que por tres números consecutivos del. Gaceta oficial se convoque á Don Santiago Delgado, qufg ra vecino de Monte número 170, para que dentro de qu| o dia se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, itar declaración en la antes dicha causa.—Habana y > 1? de 1888.—Rafael del Pino.	524 C O 8
l Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mel por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gal a oficial se convoque á Don Juan Fábrega y Sabadel, nal il de Barcelona, soltero, de 36 años de edad y sin do-mil > fijo, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en| :e Juzgado, Prado número 64, para un acto de justicial ¡T para su publicación según lo dispuesto, expido la prl ite.—Habana 2 de Marzo de 1888.—Br. Bernardo del Juig.	588 C O 8
Defunción.—Víctima de una penosa enfermedad ha fallecido en el día de ayer, la respetable y virtuosa señora Da Trinidad Coppínger de Lastres, esposa de nuestro ilustrado y querido amigo el Dr. D. Joaquín Lastres y Juiz. Decano de la facultad de Farmacia de nuestra Universidad, á qu;en como á toda su estimada familia, damos el más sentido pésame al propio tiempo que rogamos á Dios por el alma de la finada.
Numerosos amigos y discípulos del Sr. Lastres, así como estudiantes de todas las facultades, han visitado la casa mortuoria, cumpliendo con ello un deber de afecto, y demostrando las muchas simpatías de que goza en esta capital el reputado Doctor Lastres.
La conducción del cadáver se efectuará mañana Jueves 8 de la casa mortuoria San Ignacio número 136 al Cementerio de Colón.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño,
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracaw.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José Efi. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D.. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.

Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Ávila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
G uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreos, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz. D. Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Qnivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rancbuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Juliau Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tunamo, D. .1 osó Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa ('iuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz,
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
\