GACETA DE LA HABANA.
253
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en idem.—El 3o de la misma, D. Francisco Sobredo.	,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Jaime Preciós Viusac, Alférez del batallón de Ingenieros y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del propio batallón Francisco Prieto López por el delito de amenazas al Orden Público, y teniendo que prestar en la misma su declaración los paisanos D. Juan Arencibia Andreu y D. Juan Cano Zorrilla, de los cuales se ignora su paradero; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto se presenteD en esta Fiscalía, sita en Carlos III (Cuartel de Madera) de esta Capital con el objeto indicado, teniendo entendido que de no verificarlo en el plazo señalado se les juzgará como rebeldes.
Habana 13 de Enero de 1888.—El Alférez Fiscal, Jaime Preciós.	90
Don (Antonio Todo Vidal, Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el soldado de la primera Compañía del segundo batallón de este Regimiento, J uan Trigo Granadino por el delito de deserción, he acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia se presente á dar sus descargos en el cuarto de banderas del cuartel del Regimiento Infantería de Tarragona de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto militares como civiles den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba regular, boca idem, color trigueño, frente regular, aire marcial, estatura regular, viste guerrera y pantalón azul dril mezclilla y sombrero de jipijapa.
Santa Clara 25 de Enero de 1888.—Antonio Todo.— Por su mandato. El Secretario, Fermín Martínez.
94
Comandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Rafael Gómez Alvarez, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal de la sumaria instruida á consecuencia del choque habido entre el vapor «Ramón Herrera» y el bergantín goleta «Josefa Coruñesa», ocurrido á las tres de la mañana del día 21 de Diciembre de 1887, á siete millas al Noroeste del faro de Cruz del Padre, cito por este edicto en el término de 15 días á los Patrones y tripulantes de los buques que presenciaron el abordage, ó estuvieran en las proximidades del lugar de la ocurrencia á la hora expresada, para que comparezcan en esta Fiscalía á prestar declaración.
Habana 31 de Enero de 1888. Rafael Gómez.
92
Crucero Sánchez Barcáiztegui,
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Sánchez Barcáiztegui» y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Enrique Román González.
Habiéndose ausentado del Cañonero. «Guardián», surto en este Puerto el marinero de segunda clase de su dotación Enrique Román González á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque á dar sus descargos, en la inteligencia que de no hacerlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo puerto de la Habana á 28 de Enero de 1888. Angel Ramos Izquierdo.	88
Don Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda ciase Emiliano López Durán.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado ma-
rinero de segundo clase Emiliano, López Durán á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 31 de Enero de 1888. Ramón Cano.
89
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Ju ez de primera instancia de esta Ciudad en auto primero de de Diciembre próximo pasado, dictado en los autos ejecutivos seguidos por el Excmo. Sr, Conde de Lagunillas, contra D, José María Maza y Rivas, en cobro de pesos, se cita de remate á dicho Maza v Rivas, por medio del presente edicto, concediéndole el término de nueve días para que se persone en los autos ya expresad os, y se oponga á la ejecución si le conviniere. Así mismo se le hace saber que en veinte del expresado Diciembre se practicó embargo sobre el ingenio central “Santa Ana,” de su propiedad, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero del ya referido D. José María ae la Maza y Rivas. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdeans Enero 26 de 1888.—Eugenio López.
279 A 5
D. José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace saber á D. Antonio y D? María de Guia Hernández, que en el juicio de menor cuantía promovido por el Monasterio de Santa Catalina contra ellos como herederos de D? Petrona Hernández, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 14 de Enero de 1888, el Sr. D. José Godoy García, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral, en vista de este expediente del juicio de menor cuantía promovido por el Monasterio de Santa Catalina de Sena de esta ciudad, con el carácter de demandante y representada por el procurador Don Gregorio de la Maza, bajo la dirección primero del letrado D. José Giralt y hoy del Ldo D. José Felipe Demostré en cobro de doscientos un pesos diez centavos en oro; procedentes de réditos ele censos contra la sucesión de D* Petrona Hernández que la componen D? María de Guia y D. Antonio Hern í ndez, demandados, que no han campare-cido en los autos por los que se les ha declarado en rebeldía y—Fallo: que debo deelarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por el Monasterio de Santa Catalina de Sena condenando á los herederos de D? Petrona Hernández á que den y paguen á dicho Monasterio la suma de doscientos un pesos diez centavos en oro que se les reclama con las costas á su cargo. Así lo mandó y firma el referido Señor Juez, por ante mí de que doy fé.—José Godoy García.—Ante mí, Bernardino Suárez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial á fin de notificar á dichos individuos libro la presente.—Habana 28 de Enero de 1888.— José Godoy García.—Ante mí, Bernardino Suárez.
302 A 0 6
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra el moreno Cayetano Rodríguez por maltrato de obra al asiático José Allón, se ha dispuesto que se notifique en esta forma al querellado la sentencia recaída en dicho juicio cuya parte dispositiva dice: Que debía condenar y condenaba al moreno Cayetano Rodríguez, como responsable por su manifestación, de la falta de maltrato de obras al asiático José Allón á la pena de cincuenta pesetas de multa y al pago de costas. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Arturo Aulet. Y para su publicacióñ en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana y Enero 31 de 1888. —Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.
298 A O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí ha dispuesto por providencia de veinte y ocho do Enero último dictada en las diligencias promovidas de oficio para tratar de la reclusión de la parda Carmen Torriente, natural de Santiago de Cuba, de 20 años, soltera y vecina que fué de la Real Casa de Beneficencia de esta ciudad, se oiga á los que resulten ser parientes de la expresada parda emplazándoles al efecto por el término de un mes. En su cumplimiento y por ignorarse el nombre y domicilio de dichos parientes por este medio se les emplaza á fin de que en el término de un mes á contar desde la última publicación de esta convocatoria se personen en dichas diligencias á ejercitar el derecho de que se crean asistidos; haciéndoles presente que la repetida parda se halla en la actualidad en el hospital civil de esta ciudad Nuestra Sra. de las Mercedes, donde ha estado en observación durante tres meses y que si no comparecen se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Y para que se publique en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero 1? de 1888.—Donato Naveira.
270 A O 7
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia
en propiedad de este partido y Delegado para la Inspección del Registro de la Propiedad ae esta ciudad.
Por el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra aquél en el desempeño del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desde la primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Juzgado de primera instancia del distrito de Pinar del Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar del Río á 9 de Octubre de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	#	3281 A O 7
Don Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que habiendo promovido D* Manuela Soler, mandada defender en concepto de pobre, el juicio voluntario de testamentaría de D. Francisco Antonio Torres, su esposo; por providencia de treinta y uno de Marzo del año próximo pasado, se hubo por prevenido dicho juicio, mandándose citar en forma á los interesados; y siendo uno de ellos D. Ruperto Torres y López, hijo del finado, cuyo paradero se ignora, he acordado en providencia del día de ayer se le cite por medio ele edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que se persone en el iuicio, representándole entre tanto el Promotor fiscal del Juzgado. Y para dicha citación libro el presente en Puerto-Príncipe á 27 de Enero de 1888.—Federico Garzón. —Ante mí, Fernando Agüero y Benítez.
262 A O 4
Don Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en juicio ejecutivo que sigue en este Juzgado y ante el actuario, D® Joaquina de Céspedes contra D. A ndrés Rey, en cobro de pesos y en el cual consta que aquélla ha sido mandada defender en concepto de pobre y que Rey falleció en la Habana en veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta, he acordado á instancia de la Céspedes y en providencia de diez y ocho del actual, se llame por edictos que se inserten en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, á los sucesores de dicho Don Andrés Rey y Jiménez, para que en el término de treinta días á contar desde la última publicación de dichos edictos se personen en el juicio, para seguirlo con su intervención, apercibidos de que de no verificarlo proseguirá su curso en su rebeldía y se entenderán los demás trámites con los mismos sucesores en los Estrados del Juzgado. Y al efecto libro la presente.—Puerto-Príncipe Enero 27 de 1888.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.
263 A 0 4
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruya para para la reclusión definitiva del presunto demente D. Miguel Cabal González, natural de Oviedo, de 44 años, escogedor de tabaco, casado con D* Angela Montes y vecino de la calle de los Corrales núm. 111, se emplaza á los parientes del mismo para que dentro del término de un, mes á contar desde la fecha de la última publicación en la.Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 64, á oponerse á la reclusión definitiva del citado D. Miguel Cabal y González; en la inteligencia de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia.—Habana Enero 25 de 1888.— Leandro Prieto.—Por mandado de S. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	228 A O 4 ,
HUMAT ES.
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Angel C. Hernández contra D* Amalia Gómez de la Maza de Piña en cobro de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta el potrero nombrado “San Ignacio,” situado en el barrio de San Miguel, perteneciente al término municipal de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Río; y compuesto de treinta y dos caballerías ó sean cuatrocientas veinte y nueve hectáreas de terreno; avaluado en la suma de diez y nueve mil quinientos tres pesos cincuenta centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia siete del entrante mes de Marzo, á las doce en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99; advirtiendo que se saca el predio á subasta sin suplir previamente la falta de título de propiédad por no haberlo presentado la ejecutada; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; y que los postores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 en efectivo del valor dado á los bienes como garantía de sus ofertas. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana y Enero 30 de 1888. —Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
307 R 7
D, Federico Mora y Valdés, Juez Municipal del distrito del
Prado ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Martín Pe-droso y Pedroso, contra los herederos de Don José Snárez Cubas y D® Isabel Cabrera, en' cobro de pesos, se ha dispuesto en providencia de treinta de Enero del presente año, á instancia del actor, se saquen por segunda vez á pública subasta por término de ve»nte días, Tas fábricas y terrenos embargados, con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la tasación, que están circunscritos á los lotes números ocho y diez en el plano del reparto de la hacienda demolida titulada “La Llanada, ” distante tres leguas de la ciudad de Pinar del Río; y además las tres caballerías de tierra que agregó á dichos lotes D. José Suárez Cubas, tasados dichos bienes en catorce mil novecientos quince pesos, sesenta y ocho centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate el día veinte de Marzo del presente año y hora de la una. en la sala audiencia de este Juzga-gado, sito en la calle de Teniente-Rey núm. 104; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación con el rebajo ya expresado; y que para tomar parte en la subasta han de consignar los Licita-dores en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dicho avalúo, estando de manifiesto los autos en la Escribanía, sito calle de San Ignacio núm. 16, así como los títulos de dominio, con los cuales deben conformarse los licitadores. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 31 de Enero de 1888.—Federico Mora y Valdés.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
284 R 5
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa el juicio se-uid«* por D. rabio Ruiz de Gamiz y Zulueta, contra Don osé Melgares, como gerente de la Sociedad NoriegaOlmo y Compañía, en liquidación, sobie cumplimiento de un juicio acordado; en el cual he dispuesto se saquen en pública subasta los ingenies “Andrea” ubicado en la provincia de Matanzas, término municipal de Macuriges, tasado en doscientos sesenta y un mil ciento seis pesos veinte y seis centavos.—El “Purísima Concepción” (a) Peñalver, en la provincia de la Habana, jurisdicción de San Antonio de los Baños, término municipal de Güira de Melena, tasado en ciento sesenta y ocho mil ciento noventa y cuatro pesos sesenta y siete centavos.—La mitad del “San José” (a) Gómez, situado en la provincia de la Habana, término municipal de Hoyo Colorado, tasada dicha mitad en treinta y nueve mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos sesenta y y un centavos, y de “N oriega'’ situado en la provincia de Santa Clara, término Municipal de Yaguajay, 'tasado en ciento cincuenta y un mil ochocientos ochenta y ocho pesos cuarenta y siete centavos; cuyo acto ha de tener efecto el día catorce del próximo Marzo, en el local de audiencia de este Juzgado, calle de Condes de Casa Moré núm. 64, á las nueve de su mañana; debiendo advertirse que no se ad-mirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores deberán consignar el diez por ciento de la tasación en las mesas del Juzgado. Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, calle del Empedrado núm. 16, ft instruirse y al Juzgado el día y hora señalado, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana Enero 31 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de S. Sría., Antonio González. 289 R 5