
BûûËm

GACETA DE LA HABANA.
1061
Y para bu inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del día 5 de Junio de 1888,
Servicio para el día 6.
Jefe de día.—El Comandante dei Batallón Artillería de Voluntarios no 2, D. Fernando Molina.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Batallón Artillería de Voluntarios n? 2.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la Plaza, D. Eduardo Kodriguez,
Imaginaria en ídem.-—El 2o de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército. de Cuba.
Habiendo sufrido extravío el abonaré número 127 expedido en 16 de Diciembre de 1886 por el segundo Batallón del Regimiento de San Quintín del Ejército de Cuba ó favor del Batallón de Cazadores del mismo nombre y Ejército por valor de cuarenta y ocho pesos cuarenta y un centavos oro, cuyo cuerpo reclama un duplicado; y antes de proceder á la expedición de éste, se avisa al público, para en caso de haber sido encontrado por persona alguna, lo presente en esta Comisión, dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y de la Habana; en inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin valor el citado abonaré número 127, con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 27 de Octubre del año próximo pasado.
Aranjuéz, 20 de Abril de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Jefe, Juan Copella.
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Junio de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2331 p.0 y cierra de 234 á 234i p. $2 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem.......... ...............••••••
Idem de anualidades.................-...........
Billetes hipotecarios de Cuba. 1$ á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Idem del Ayuntamiento.......	68 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventas.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio: Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Aborros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem-de Caminos de hierro de
‘ la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
15$ á 16 p.g P. oro.
10$ á 10$ p.g D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.S D.
52$ á 53 p.g D.
5 á 6 p.§ D.
18 á 19 p.g P. oro
10$ fi 11 p.g D.
Par fi 1 p. g P oro
11$ fi 13 p.g D. oro.
Par fi 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés annal.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Resúmen de los aprehendidos para
nales.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.....-........
Inglaterra..........
Franoia............
Alemania............
Estados-Unidos......
Desouento mercantil
f 4J á 7 p.g P. oro esp.
( según plaza, feoba y cantidad. 21$ fi 21$ p.g P. oro 60 dfr í 7 fi 7$ p.g P. oro 3 div 1 6$ fi 7 p.g P. oro 60 div. í 64 fi 7 p.g P. oro fi 3 div.
15 fi 6 p.g P. ero fi 60 div. í 10 fi 10$ p.g P. oro 3 d[v. (9$ fi 9$ p.g P, oro 60 div,'
8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Por robo.......................
Por hurto y sospechas..........
Por raptos .....................
Por heridas y lesiones.........
Por reyerta ...................
Por disparo de armas...........
Por faltas y escándalos ••
Circulados...................
Por portar armas................
Para sufrir arresto..........
Por orden judicial............
Para identificar.........*.....
Total,
entregar á los Tribu-
1
4
2
8
3
1
8
2
2
1
1
1
34
Polarización 94 & 96.—Sacos 5$ fi 6$ rs. oro arroba según|n° Bocoy68. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 87 fi 89.—De 4 fi 4$ reales oro arroba según envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Habana, Junio 5 de 1888. Manuel Asencio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Polarización 87 fi 89— 4$ fi 4$ rls. oro @.
a UZGAllOS MILITARES.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
D. Eduardo Fontanills y Grifo!, auxiliar de corredor.
Habana 5 le Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Mont alván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Luis Dábalo y Caro y moreno Severino Abren sufrieron heridas leves casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Salvador Grau se quejó de que de su habitación’, encontrándose ausente, le habían hurtado dinero y pren-' das. Por las circunstancias que concurren en esta participación y que acusa como responsable á D. Manuel Gómez, aparece inverosímil este hecho.
Raptos de doña A. C. por don P. H.; de doña M. G. R. por don M. P. L., y de doña A. M. y A. por don F. H. P.
APREHENSIONES.
Detenidos don Estanislao Morales y Santiago y don Manuel Figueroa y Guerrero (a) Casa Blanca, por robo de dinero á don Pedro Arango y Blanco.
Detenidos don Simón Gómez y don Antonio Salustia-no Hernández, por complicidad en el hurto de prendas de ropa á la parda Luisa Martínez.
Detenido el pardo Julio Pérez, por arrebato de una boina con dinero, que fué recuperada, á don Antonio i Pérez.
Detenidos don Leandro García Calderón y don Anto- ¡ nio Puñet y Suárez, por ocupárseles objetos que demuestran dedicarse al robo.
Detenidos doña A. A. P. y don F. H. V. por rapto.
Detenido don Genaro Casal por heridas que infirió el día 2 del actual á don Ramón Vega y don José Puente.
Detenidos don Juan Travellas y don Francisco Vich y doña Inés Garrido, por lesiones leves mutuas en reyerta.
Detenido don Clemente Sánchez Mendola por herida leve al menor don Eduardo Cabaleiro.
Detenidos el asiático Pedro Domínguez y don Martín Fuentes, por lesiones leves.
Detenido don Andrés Bustabade y García, por atropello con el coche que conducía á don Juan Bautista Cre-made y Alenda.
Detenido don Andrés Luaces y García, por mal trato de obra á don Martín de Diego.
Detenidos don Eduardo Bustillo y Villegas y don Salvador Negras y Pages, porreyerta sin daño, resultando el primero requisitoriado.
Detenido don Manuel Ferrer (a) El Loco, por haber disparado dos tiros, sin causar daño, al moreno Desiderio Borrer.
Detenido don Alonso García Viñals [a] El Chino, por faltas de palabras al Orden Público.
Detenido don Santos Cueto y García, por insultos y faltas á don José Bermejo y á agentes de la Autoridad.
Detenido don Agustín Felipe Quesada, por faltas al Sr. Capellán del Cementerio.
Detenidos don Domingo Carballo y Oarballo, don Justo Valido y doña María Luisa Alvarez, por escándalo.
Detenidos don Camilo Peralta y doña Rosario Capotillo, por ébrios y escandalosos, ocupándole al primero un revólver.
Detenidos D. Esteban Castellanos y Martínez y moreno Eulogio Montalvo por estar requisitoriados.
Detenidos D. José Yañes y López y pardo Eulogio López García por portación el primero de un cuchillo y el segundo de una navaja barbera.
Detenido D. Cosme Adeja y López para sufrir arresto.
Detenido D. Diego Arteaga y Socarrás por orden judicial.
Detenido el pardo José Ramos Collazo para identificar.
Don José Bonastra y Cardona, Capitán Graduado Tenien-del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal instructor de la causa seguida al soldado de este Batallón Tomás Martínez Domínguez por el delito de deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo que con este nombre se alistó en el Batallón expedicionario número veinte con destino al Ejército de Cuba y cuyo alistamiento verificó en Madrid en el mes de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis, cuyo paradero se ignora, con objeto de que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas de este Batallón en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar declaración en la citada causa según acto aprobado en este día.
Cabaña 4 de Junio de 1888.—José Bonastra.	328
Don Carlos Campos Ortiz, Capitán Teniente de la segunda compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Haciendo uso de las facultades que me concede la Ley cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón Mateo Pérez J imenez, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, como tercer plazo, sita en el cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal le instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquél, cuyas señas obtenidas son:
Soldado Mateo Pérez Jiménez, hijo de Roque y de Juana, natural de San Fernando, provincia de Cádiz, Capitanía General de Andalucía, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y se fije en los sitios públicos de esta localidad.
Cienfuegos 10 de Mayo de 1888. Carlos Campos.— Por mandato del Fiscal, el Secretario, Eduardo Gonzálee Lanosa.	329
: JUZGADOS CIVILES*
Juzgado Municipal del Distrito del Prado.
Con esta fecha me he hecho cargo nuevamente del Juzgado Municipal del distrito del Prado, que queda establecido en la calle del Teniente-Rey número 104, entre las de Prado y Zulueta.—Habana, Junio l.° de 1888.—Federico Mora.
AUTOS.
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos que sigue D. Federico García Vieta contra los herederos de D. José Valido en cobro de pesos; se ha dictado la senten < cia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 15 de Mayo de 1888. El Sr. D, Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe: vistos estos autos ejecutivos promovidos por D. Federico García Vieta, natural de esta ciudad y vecmo del Calvario, casado, mayor de edad y empleado, actor ejecutante, representado por el procurador Don Fernando Tariche con su abogado director Ldo. Don Francisco de Ostolaza contra la sucesión y bienes de Don José Valido sean los Sres. D. Emilio, D. Serafín y D. Justo Manuel Quintín Valido y Hernández, que en el juicio no se han personado sobre pago de cuatrocientos veinte y siete pesos setenta y cinco centavos:—Dijo su Sría., que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á D. Federico García Vieta, de la cantidad de cuatrocientos veinte y siete pesos setenta y cinco centavos en oro de principal ó intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mandó y firma el referido Señor Juez celebrando audiencia pública este dia por ante mí, doy fé.— Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.— Y para su notificación en forma á los referidos herederos de