174
GACETA DE LA HABANA.
Dado en la Ciudad de Remedios á los ocho días del mes de Enero del año mil ocientos ochenta y ocho.—El Teniente Fiscal, Maximino del Puerto, Por su mandado el Secretario. Angel H. Cuesta.	35
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Enrique Babó y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad y su juiisdiccción.
Hago saber: que he dado y publicado en la audiencia del dia quince de Setiembre del presente año por ante el infrascrito Escribano la sentencia definitiva, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En el juicio de menor cuantía que en este Juzgado de primera instancia ha pendido y pende entre par! es de la una la sociedad de Garmendía y Compañía y en su nombre el procurador D. Esteban Bosch demandante; y de la otra Don Lorenzo Padrón y Camacho demandado; declarado en rebeldía, sobre cobro de la cantidad de cuatrocientos sesenta y tres pesos sesenta y siete centavos que le adeuda como fiador de su padre Don Lorenzo Padrón. Fallo: que debo condenar y condeno á D. Lorenzo Padrón y Camacho á que dentro del término de tercero dia pague á la sociedad de Garmendía y Compañía la cantidad de cuatrocientos sesenta y tres pesos sesenta y siete centavos en oro, que le adeuda en concepto de fiador y principal pagador por su padre D. Lorenzo Padrón; condenándole también en el pago de todas las costas. Notifíquese esta sentencia al demandado, y publíquese en el Bolexín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; uniéndose á estos autos un ejemplar de cada periódico, todo en la forma que se dispone en los artículos 282, 288 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento c.vil. Y por esta mi sentencia /definitiva así lo pronuncio, mando y firmo.—Enrique Babé. Así consta de su original á que me remito, dando fé de ello el presente Escribano. Y para cumplir lo dispuesto y que sirva de notificación al demandado lebelde D. Lorenzo Padrón y Camacho, mandó librar el presente en Remedios á 1? de Diciembre de 1887,—Enrique Babé.—Por su mandato, Juan Soler.	•	180 A 25
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D, Pedro Blanco y sus incidentes, en el cuaderno formado á instancia del procurador D. Santiago Montero, para cobrar á los herederos de D. Laureano y D? María de la O de la Torre, acreedores en grado de dicho concurso, las cantidades necesarias para cubrir los gastos hechos en su defensa, he dispuesto que la diligencia de requerimiento de los interesados cuyos domicilios no son conocidos, ó de quienes sus derechos representen se haga por cédula qué se fijará en las puertas del Juzgado publicándose además por la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; siendo el tenor de dicha cédula el siguiente:—El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto por providencia de treinta de Julio último y su concordante de quince del corriente mes, que se requiera á los herederos de D. Laureano y D* María de la O de la Torre, acreedores en grado del concurso de D. Pedro Blanco para el pago de las cantidades que proporcionalmente tienen que satisfacer por los gastos hechos en la defensa, y que respecto á los interesados que á continuación se expresan .ó de quienes sus derechos representen, se practique la notificación por cédula, por ignorarse su domicilio cuyos interesados son.— D. Joaquín Marill y Alvarez, por ciento ochenta pesos setenta y nueve centavos, - Don José M? Noy, por setenta y siete pesos noventa y un centavos;—Doña María Mónica Eugenia de la Torre de Noy, por trescientos treinta y un pesos doce y medio centavos;—D.1 Francisca Mamerta de la Torre, casada con D. Jacinto Rives, ciento setenta y cinco pesos treinta y medio centavos;—D* R sa Alvarez Al-buernes, setecientos cincuenta y tres pesos treinta y un centavos;—D- Carolina de la Torre, setenta y siet^ pesos cincuenta y cuatro centavos;—Don José Suárez, cincuenta pesos veinte y dos centavos;—y Don Luis Suárez, por igual suma, cuyas cantidades se entienden en oro.—Habana 16 de Diciembre de 1887.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente. —Habana 17 de Diciembre de 18S7.-Pedro Rodríguez Pérez.
21* A 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en esta capital.
Por esto edicto se hace saber: que el dia tres de Agosto del año próximo pasado, falleció en esta capital, sin otorgar testamento Don Domingo Rodríguez y Romero, natural de la Coruña, soltero, de 43 años, dependiente, del comercio, dejando como bienes hasta ahora conocidos varias ropas de su uso; un catre; un baúl viejo de madera y un reloj de nikel sistema Remontoir con su leontina del mismo metal. En su consecuencia se llama á los que se crean con derecho á heredarle parar que comparezcan á reclamarlo en este Juzgado dentro de sesenta dias contados desde la última publicación de los edictos con la advertencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el finado, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados de árbol genealógico.—Habana 24 de Enero de 1888.—Alejandro Laurel.— Ante mí, Luis P. Pimentel. Es copia de su original para ►su publicación fecha ut supra.—Luis ¿Y Pimentel.
194 A O 26
D. José Godov García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace saber á D. Manuel. D. Ramón y D. José de Moya y Gelt, á D. Federico Valdés en representación de sus hijos y á Don Angel Torres y Gelt, que en la tercería de mejor derecho que promovieron en autos ejecutivos por D. Rufino Pino contra D. Gabriel Gelt, á instancia del procurador Don Nicolás Sterlíng, ha dispuesto la Excma. Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia del Territorio se les haga saber que dicho procurador ha renunciado su poder y se les requiere por siete pesos setenta centavos en papel de pagos al Estado y cinco sellos móviles de cinco centavos cada uno por diferencia de papel usado en su nombre; lo que se verifica en esta forma por ignorarse sus domicilios.—Habana 24 de Enero de 1888.—José Godoy García. -Jesús Rodríguez.	202 A O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante míen las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado del distrito de Intramuros en la ciudad de Manila, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Bernardo, D. Leopoldo y Don José Alvarez y á D. Antonio Díaz, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado para ser enterados de lo dispuesto en los autos del intestado de Don Felipe Alvarez, hermano de los tres primeros y de Don Constantino Díaz que lo era del último, y cuyos autos cursan en el Juzgado exhortante. Y
para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana 20 de Enero de 1888. - Jesús Rodríguez.	176 A O 25
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber que en el juicio de faltas contra Don Héctor Simonetti y Sfurza y D Antonio Tuero y Uriche por lesiones en riña, se ha dispuesto se les notifique en esta forma por ignorarse sus domicilios la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:—Dijo su Sría. que debía de condenar y condenaba á Don Héctor Simonetti Sfurza y Don Antonio Tuero y Uriche como responsables de la falta de lesiones en riña, con la circunstancia atenuante el primero de haber obrado en defensa de su persona á la pena de diez dias de arresto Simonetti y veinte dias Tuero, á indemnizarse mutuamente de los gastos de curación que acreditaren y de doce y media pesetas por cada un dia que dejaron de trabajar y al pago de costas por mitad. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.—Habana Enero 17 de 1888.—Arturo Aulet.	172 A O 24
A consecuencia del incidente al juicio de deslinde de la hacienda “Mayajigua,” término de Yaguajay, formado para el remate de mil doscientos treinta y dos pesos sesenta y nueve centavos de posesión de la misma, que no fueron calificados por falta de títulos y se aplicaron al pago de las costas del referido juicio, cuyos pesos de posesión dennnció como realengo Don Américo Montalván; el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por providencia de cuatro del corriente y en vi.tud á lo resuelto en el paiticular por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda; ha tenido á bien acordar que se convoque al D. Américo Montalván, para que dentro de treinta dias empezados á contar desde la publicación del último anuncio se persone en las actuaciones de que se trata á hacer valer los derechos que á los bienes mencionados atribuye al Estado; apercibido de que trascurrido dicho término se le tendrá por desistido y procederá á lo que haya lugar. En cumplimiento de lo dispues-te por la presente, cito á D. Américo Montalván, para que en el término señalado comparezca en este Juzgado á hacer uso de su derecho, bajo el apercibimiento acordado.—Remedios Enero 9 de 1888.—Juan Soler.	174 A O 24
REMATES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. José Esco-bio contra D. José Isasi en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se saquen á pública subasta los bienes embargados consistentes en los siguientes:—una casa de mampostería y tejas, callé del Paseo número 21, tasada en trescientos setenta pesos setenta centavos;—otra ídem ídem, calle de Santa Bárbara núm. 121, avaluada en seiscientos sesenta y dos pesos cuarenta y dos centavos;—otra idem idem, calle de Santa Bárbara número 119, tasada en seiscientos cincuenta y ocho pesos noventa y cinco centavos;—otra idem, calle del Paseo número 28, tasada en trescientos sesenta y un pesos diez y ocho centavos; —otra idem, calle dei Paseo número 30, tasada en cuatrocientos doce pesos doce centavos;—otra idem en la calle de la Reina número 36, tasada en seiscientos cuarenta y un pesos sesenta y dos centavos;—otra idem en la misma calle número 38, en seiscientos treinta y un pesos seteuta y cinco centavos;—y otra idem en la misma calle núm. 40, en setecientos tres pesos treinta y cuatro centavos; ascendiendo en conjunto las ocho casas á cuatro mil cuatrocientos doce pesos ocho centavos oro; habiéndose señalado para el remate el dia veinte del próximo mes de Febrero, á las doce de su mañana; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, pudiendo verificarse por el todo ó por lotes particulares; y que para tomar parte en la misma se ha de consignar una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del tipo que sirve para la subasta, la que será devuelta inmediatamente á excepción de la del mejor postor que se reservará para garantir el cumplimiento de la obligación como parte del precio del remate.—San Antonio 20 de Enero de 1888.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castró.	191 R O 26
EDICTOS-
Nos. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Rulo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. D. José Miguel Martínez la propiedad de la Capellanía de cinco mil pesos de principal que mandó fundar el Pbro. D. Juan Bautista Quiñones, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación d,e estq edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal ae Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilacióu se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 20 de Enero de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Lvlo. Ramón de Ayala.
196 E O 26
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Nolasco Espada, natural de la Habana, de estado soltero, de 30 años de edad, jornalero, hijo de Santiago y de Isabel, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dél Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 19 de Enero de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José Esclápet. 192 E O 26
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ponce ArazOza,' natural de Guauabacoa, soltero, de 27 años, tabaquero é hijo de Andrés y de Merced; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la oondena que le ha sido impuesta á consecuencia de
la causa que se le siguió eu este Juzgado por el delito de robo; cierto y seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en 'as penas de la Ley y ñor bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Euero 20 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.
193 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por e3te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez y Mellado, natural cte Gra nada, vecino de Cabañas, casado, de 33 años é hijo de D. Antonio y doña Asunción, para que dentro de nueve dias se | presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por parricidio frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 23 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Fran-eisco M. Gispert.	183 E O 26
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de ésta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gil Hernández, natural de Corral Falso, de unos 30 años, soltero, de campo, de buena estatura, poca barba, bigote pequeño, con una cicatriz por debajo de la oreja izquierda que le hace noyo y el dedo pulgar de la mano derecha hacia adentro y viste pantalón y camisa de holanda; para que dentro dei término de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue en este Juzgado por robo y triple homicidio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Enero 20 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Güines Enero 20 de 1888.—Francisco Muñoz.	197 E O 26
D. Pedro Penzol Lavandera,. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Pineda García, natural de Trinidad, vecino de Qui-vicán, soltero, labrador y de 29 años de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por hurto de maderas; cierto y seguro de que si así lo hiciere'se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Enero 20 de 1888.—Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría., Gaspar Harona. 187 E O 25 D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, conocido por el Guajiro, de estatura baja, de poca barba, grueso, bigote naciente, pelo castaño, vistiendo con guayabera y pantalón de dril crudo y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 20 de Enero de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Harona.	188 E O 25
D. Miguel Gastón y Gsstón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Alemán y Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado á D. Ricardo Hernán* dez y Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel- . de y por bastantes los estrados dei Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de lá causa. —Guanajay 21 de Enero de 1888.—Miguel Gastón y Gast^jJ —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
1S5 E O 26
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Rodríguez Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse* de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Felipe Mederosí cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y lo contrario fti le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauabacoa 21 de Enero de 1888.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de sil Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	189 E o 25
D. Juan Valdéa Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
J uan Espinosa y González de la ¡Serna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á doña Narcisa García; seguro de que si así io hiciere se le administrara justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan Jas notificaciones y demás trámites del juicio.—Hauana Enero 14 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	151 E O 24
O. Julián Godiuez y Morejón, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alvarez Arias, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Lugo, soltero, de 26 años y de campo, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa para extinguir la condena que le há sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por estafa de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admini. trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Colón y Enero 7 de 1888.—J ulián Godinez.— Manuel V. Lavarría.	131 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito y Hamo á Don Luis Rodríguez Ramos, natural de Güira de Melena, vecino de ésta, soltero, conductor, de 22 años é hijo de D. Luis y D® PH»r; para que dentro del término de treinta dias se presente en