1126
GACETA DE LA HABANA,
Isla, y en el de noventa si fuera de ella 6 carese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del día 14 de Junio de 1888.
Servicio para el día 15.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios D. José de la Puente.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Médico para los baños.—El del Regimiento Caballería del Príncipe D. Eustasio González.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la Plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en idem.—El 2q de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Junio de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2341 p.g y cierra de 234i á 234i p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de S p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 ídem.............. ••••...........
Idem de anualidades............. -............
Billetes hipotecarios de Cuba. 14 á 2 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento...... 08 p.g D.
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipoteoe<-
rio de la Isla de Cuba...
Empresa de Pomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .......------
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Cadbarién ó Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba.......... ,
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
154 á 18 p.§ P. oro.
104 á 10¿ p.® U. oro.
48á49p.® D.
68 á 67 p.® D.
524 á 53 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 10 p.g P. oro
104 á 11 p.S D‘
Par & 1 p.§P oro
114 á 13 p.S D. oro.
Par á 1 p.S D. oro.
OBLIGACIONES.
TIPOS de las últimas yentui
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.S
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.S de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España............ í 44 á 6| p.g P.oro esp.
v	..... ( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra............ 21 á 214 p.® P- oro 60 div
VpMIAU	í 7 á 74 p.g P. oro 3 div
F .............—....... 1 64 á 7 p.S oro 60 div.
................[«■ «V J.f I: S <»d'v.
—......................jtóVfe»: “ 4?
Desouento mercantil..... 8 y 10 p.S auual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Saoos 54 á 64 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaoiones.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 87 ¿ 89.—De 4 á 44 reales oro arroba según envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 44 á 44 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 14 le Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalváq.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El pado Mariano Pórtela se infirió herida y contusiones menos graves por caída de un caballo. El pardo Eugenio Zayas sufrió herida contusa casual. D. Ignacio Iglesias contusiones en la cabeza casuales. Recogida en la vía pública la parda Bibiana Peñalver atacada de histerismo.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. José Alvarez Rodríguez se quejó de que al regresar á su domicilio notó la falta de cuatro centenes de 14 que tenía en su baúl.
APREHENSIONES.
Detenido D. Ciprián Morante Maestre, (a) El Madrileño, por hurto de prendas y dinero á D. Casimiro Angulo y morena Crispina Gelabert, recuperado lo hurtado, ocupándole un manojo de llaves, ser de malos antecedentes y encontrarse circulado.
Detenido el moreno Alberto Cayetano Gómez por hurto á Inés Narejo.
Detenido D. Manuel Rodríguez Pérez (a) Feiráu por heridas graves contusas al guardia municipal número 146.
Detenido el pardo Tomás Hernández, por heridas al moreno Severino Cañizares.
Detenido el asiático Carlos Fernández por heridas graves á D* María Regla Morín y Ravelo y á su hijo de dos años de edad.
Detenidas las meretrices D$ Amelia Borrego y D? Dolores Suaso, quejándose la primera que la segunda le había llevado unos aretes de brillantes y ésta de que aquélla le había dado de golpes.
Detenido D. José María Colombo García por daño causado á un caballo de D. José Alvarez Rón.
Detenidos D. Manuel Otero Bentín, D. Emilio Canales, D. Aurelio Cerra Cerver, D. Antonio Pedro Muñiz Ballestero y D. Miguel Pereira Borrego, por amenaza de muerte á una pupila de la casa de meretrices de Da Josefa Mas, ocupándoles una cuchilla de hoja grande y un cuchillo de punta.
Detenidos D. A. G. y G. y parda C. F., por rapto.
Detenidos los morenos Juan Domínguez, Bernardino Castillo, Ricardo Cruz, pardo José Falgueira, por riñas días antes con otros, disparando arma de fnego y saliendo herido de una pedrada el pardo Genaro Domínguez.
Detenidos doña Ursula Ferrer y don Antonio Gui-ilermes, por reyerta y lesiones leves, saliendo lesionados el niño Juan de Jesús Fernández y el menor moreno Guillermo Delgado.
Detenido don Antonio Cobello y Perero, por haber lesionado á don José Chao Vidal.
Detenidos los pardos Antonio Serni y Facunda Ber-múdez, don Manuel Rodríguez Cerejo, don Eduardo Cro-sas Suárez y don Claudio Alonso Prado, por reyerta, sin daño.
Detenidos don Juan Romagoza, don Luis Valdés, don Francisco Valdés, don José Gil ó don Nicanor Pérez tíerci-mendi y parda Patrocinia Trocha, por estar circulados.
Detenidos don Federico Ayo y don Joaquín Labias Herrería, para sufrir arresto.
Detenido el moreno Andrés Suárez, para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...«..............................     2
Por heridas................................... 3
Por desaveniencias...... ..............-..... 2
Por daños en propiedad.......................   I
Por amenazas................................... 5
Por rapto...................................... 2
Por reyerta y lesiones....................... 11
Circulados ..................................  5
Para sufrir arresto..........................   2
Para identificar..........................     1
Total.............. 34
Habana, Junio 14 de 1888.—Manuel Asenció,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don José Godoy García, Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente convoco para que en el término de treinta dias se presenten á reclamarlo en este Juzgado, sito calle de la Habana número 186, á los que se crean con igual ó mejor derecho que Merced Oquendo y Machado á la herencia de su legítimo hermano el pardo José de la Trinidad Oquendo y Machado, que falleció en esta ciudad sin otorgar testamento. Así lo tengo dispuesto en el intestato del mencionado D. José Trinidad Oquendo,—Habana Junio 7 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1466 A P 15
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Ma-
rianao.
Por este mi único edicto hago saber á D* Clotilde Aya-la de Hoy os, que en el juicio verbal que en este Juzgado le estableció D. Domingo Xiqués, por sí y como apoderado de Don Felipe Carbonea en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En Marianao á 12 de Marzo de 1888; el Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de este término: Visto este juicio verbal entre Don Domingo Xiqués, vecino de Guanabacoa y propietario, por sí y como apoderado de D. Felipe Carbonell y Rivas contra DT Clotilde Ayala de Hoyos, de ignorado domicilio y propietaria, en cobro de noventa y ocho pesos setenta centavos en oro, procedentes de dos semestres vencidos en treinta de Junio del año pasado de réditos de un censo de tres mil doscientos catorce pesos impuestos en los solares números 197, 208 y 222, barrio del Panorama en este pueblo, según escritura de 25 de Agosto de 1878 ante Regueira. Se declara con lugar la presente demanda condenándose á la parte demandada D? Clotilde Ayala de Hoyo al pago al actor de los noventa y ocho pesos setenta centavos oro que le reclama y al de las costas del presente juicio notificándose esta sentencia á la demandada en la forma prevenida en los artículos 282 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil publicándose en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia el encabezamiento y parte dispositiva de dicha sentencia.—Felipe Sánchez y Romero.— Marianao 9 de Junio de 1888.—Felipe Sánchez y Romero.— José M. Verde.	1455 A P 14
En el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por re*
Sartimiento, interpuesta por el procurador Don Santiago [ontero á nombre y coa poder de D. José M* Canales como administrador judicial de los bienes del abintestato de D. Frandisco Suárez Argudín contra los herederos del último Conde de Casa Bombillo, que son sus hijos D. Gabriel, Don Federico, Di Dolores, D. José y Di María Asunción Lombi-11o y Pedroso, sobre pago de doce mil ciento veinte y tres pesos diez y siete centavos en oro procedentes de una cuenta corriente, con más los intereses legales desde la interposición de la demanda y las costas; habiendo recaído la providencia que entre otros particulares dice:—Habana Mayo 21 de 1888. A lo principal, por presentado con la copia de poder y los documentos que se acompañan; en vista de la primera se tiene por parte al procurador D. Santiago Montero en nombre de D. José Mi Canales y Corrales como administrador de los bienes del abintestato de Don Francisco Suárez Argudín, por quien comparece. Se admite la demanda que se promueve y se confiere de ella traslado á los herederos del Conde de Lombillo. que son, según se expresa, sus hijos D. Gabriel, D. Federico, Di Dolores, D. José y Di María Asunción Lombillo y Pedroso, á quienes se emplazará para que en el término de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma. Al primer otrosí; practíquense los emplazamientos en la forma que se pide. Y no siendo posible emplazar personalmente á D. Federico, Doña Dolores^ D. José y Di María Asunción Lombillo y Pedroso, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se les nace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y en el Boletín oficial de la provincia, para que dentro del citado término de nueve dias comparezcan en los autos, parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en persona.—Habana J unió Io de 1888.—Nicanor del Campo.	1448 A P 13
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y Distinguida Orden de Carlos de III, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma, etc.
En virtud del presente mi segundo edicto y término de tres meses se convoca á D. Jaime Lawton, D. Juan Espino ó á los que se consideren con derecho á la finca potrero ,‘Hernani,” situada en el Coliseo, para que dentro de dicho término comparezcan á deducirlo, habiéndose presentado solicitando la administración de dicha finca Don Bernardo Fernández; previniéndose á los que se crean con derecho que deberán justificarlo con los correspondientes documentos al comparecer en este Juzgado. Que así lo be dispuesto en las diligencias promovidas por D. Bernardo Fernández y Fernández, solicitando la administración del potrero “Hernani,” como bienes de ausente de ignorado paradero. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en Matanzas á 2 de Mayo de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1433 A P 12
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal .del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se notifica á Don José Navarro Dorta, vecino que fué de la calle de Pila Seca número 6, la sentencia dictada en el juicio de faltas que se le siguió por daño en propiedad y maltrato de obra á D. José Car arnés, cuya parte dispositiva dice así:—Y en su consecuencia que debo sondenar y condeno á D. José Navarro, por el daño á la pena de tres dias de arresto, y por el maltrato de obra á la pena también de tres dias de arresto y al pago de las costas; que debo condenarlo y lo condeno asimismo á indemnizar al ofendido el daño causado; condenando también á esta indemnización subsidiariamente á D. Francisco Rodríguez y Martínez; á sufrir en sú caso por dicha indemnización la prisión subsidiaria equivalente, imponiendo además al referido Rodríguez la multa de cincuenta pesetas por no haber asistido al acto para que fué citado,—Habana Junio 11 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres.	.	1447 A O 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Pastor Parinzan, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le defiendan y representen ante la Excma. Audiencia en la causa que se le sigue por injurias; apercibido de pa-