Gaceta de la habana.
189
tín oficial de esta provincia, y debiendo procederse á su venta en pública subasta, la cual tendrá efecto el día 31 del presente mes en el Corral de Consejo de esta ciudad, donde se encuentra depositado el expresado animal.
Las personas que deseen adquirirlo podrán concurrir en la fecha citada al sitio ya designado á las ocho de la mañana; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran por lo menos las tres cuartas partes de su tasación.
Habana 11 de Enero de 1888. El Fiscal, Tomás Tejero.	69
D. «Tosé Cordero Alvarez, Capitán de Infantería, auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque, hago saber: Que en la causa seguida contra el reemplazo Tomás Pérez Giménez por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como sé halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en este Depósito, sita en la Fortaleza de la Cabaña. bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido individuo.
Fortaleza de la Cabaña 15 de Enero de 1888.—José Cordero.—Sigue una rúbrica.— Por su mandado: El Secretario, Eugenio Mateo.	56
Don Eduardo Guardado y Coi ras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de. la cuarta Compañía de este batallón, Juan de Gracia Espósito contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a) referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabaña 20 de Enero de 1888. Eduardo Guardado.
58
Don Francisco Leal Armesto, Teniente de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de-Nápoles número tres y Fiscal déla sumaria ins truída por el delito de segunda deserción contra el soldado de la segunda Compañía de este batallón, Francisco Otalora Alvarez, consumado el día 10 del mes de Diciembre del año próximo pasado.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Francisco Otalora Alvarez, natural de Tauste, provincia de Zaragoza, hijo de Lorenzo y de Josefa, soltero, de 29 años, 8 meses 20 días, de oficio cantero, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color bueno, frente regular, nariz id., boca id., barba idem, bigote id., y de un metro 586 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel de Colón de esta Villa de Guantánamo á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta plaza se )e sigue por el delito de segunda deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Otalora Alvarez, en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente á este Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado eu diligencia de este día,
Guantánamo 10 de Enero de 1888. Francisco Leal.
47
Don Antonio Sánchez Fernández, Teniente graduado Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número tres y Fiscal de la causa que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón me encuentro instruyendo contra el soldado José Moltó Vilascoba de la segunda Compañía del expresado batallón y Regimiento, por el delito de primera deserción consumada el día 16 del próximo pasado mes de Diciembre desde el poblado y Campamento del Guaso.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Moltó Vilascoba, natural de Sotuja, provincia de Castellón, hijo de José y Rosa, soltero, de 27 años, de oficio labrador y soldado de la Compañía y batallón indicados, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo,ojo8 pardos, nariz regular, barba poca, boca regular. color sano, frente despejada, aire natural, producción buena, señas particulares una cicatriz en la parte derecha de la mandíbula inferior, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana comparezca en el Cuartel de Colón en Guantánamo á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón se le sigue con motivo de haber desertado del Campamento del Guaso el día 13 del mes de Diciembre próximo pasado bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Moltó Vilascoba, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con Ja seguridad conveniente al Cuartel de
Colón en Guantánamo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo á 12 de Enero de 1888.—Antonio Sánchez.	46
Don Manuel Adlert Boñeras, Teniente Coronel Capitán de
Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo del secuestro verificado en la persona .de don José María Diles, he dispuesto la publicación de este segundo edicto, por el cual cito, llamo y emplazó á los paisanos Rafael Fernández Delgado, Pancho Nuñez (á) Marti Coren a, D. Joaquín Amores, cuyas señas son, las de Marti Corena, blanco pálido, con bigote» y patillas negras, de regulares carnes y estatura, las de Rafael, blanco, joven con muy poca barba, alto y envuelto en carnes, otro cuyo nombre se ignora, conocido por el Tato, blanco, un poco trigueño con bigote y patilla recortada, bajo y delgado, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se les declarará en rebeldía; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 5 de Enero de 1888. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert. Por su mandado. El Secretario, Pablo Coronado.	33
Don César Constantín Soto, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la primera Compañía de este batallón Cazadores de Bailón Manuel Múñiz Expósito por el delito de primera deserción, es de necesidad se le reciba su declaración; y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este primer edicto en la Gaceto oficial de la Habana se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza que ocupa la fuerza de su batallón, bajo apercibimiento de que si no lo hace así será delarado en rebeldía.
Matanzas lo de Enero de 1888. El Alférez Fiscal, César Constantín;	19
Don César Constantín Soto, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailón número 1 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el corneta de la primera Compañía de este batallón Cazadores de Bailón, Manuel Mufiiz Espósito, por el delito de primera deserción, es de necesidad se le reciba su declaración, y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este tercer edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, que ocupa la fuerza de su batallón.
Matanzas 21 de Enero de 1888. El Alférez Fiscal, César Constantín.	*	61
Don Miguel Adaras Llamas, Capitán gradnado*Teniente Fiscal del batallón Cazadores de Bailón rúmeio uno. Encontrándome formando sumaria al soldado de la primera Compañía de este batallón, José Gómez Hernández, por el delito de primera deserción é ignorando su actual paradero, usando de las facultades que en esto« casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en ei término de diez días á contar desde la fecha de su publicación comparezca en el Cuartel de Santa Cristina en Versalles, donde sa encuentra alojado el batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 6 de Enero de 1888.—El Capitán Teniente Fiscal, Miguel Adams.	34
Comandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción expedida á favor de D. Agustín Altary y Díaz, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Copitanía de puerto á prestar declaración, y cuyo documento quedará nulo y sin ningún valor trascurrido dicho plazo.
Habana 9 de Enero de 1888. El Fiscal, Manuel González.	25
Don Francisco Benavente y Carriles, Teniente de Na vio de la Armada, Comandante del Cañonero Telegrama y Fiscal.
Haciéndose necesario en la sumaria que instruyo contra el marinero de segnnda clase, Feliciano Rubio Castillo,
por el delito de homicidio.en la persona do D. Luie Sánchez Navarro, y heridas á D. Vicente Pérez Castillo. X* en virtud.de los derechos que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas de la Armada; por este mi primer edicto llamo, cito y emplazo á D Vicente Pérez Castillo, para que se presente en esta Fiscalía para ampliar sus declaraciones; y de no poder hacerlo manifestarlo á la Autoridad local en donde se halle.
A bordo, Arsenal de la Habana á 4 de Enero de 1888 —Francisco Benavcnte.	.	22
Don Andrés Ruíz Mateos y López, Alférez de la Brigada de Depósito de este A postadero y Fiscal nombrado de orden su per i er para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina, Antonio Martínez Hernández. Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo, para que eu el término de vt inte días á cortar désete la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en ei Arsenal á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; eu la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, siu más llamarle ni emplazarle.
Habana 24 de Enero de 1888. Andrés Ruíz Mateos y López.	65
Crucero D. Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Juan Peredo y Castel-lany, Alférez de Navio de la Armadá y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito.
Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos el mencio-do marinero de segunda clase, Doroteo Vargas de Incógnito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 12 de Enero de 1888. Juan Peredo Castel-lany.	37
Don Juan Peredo y Castel-lany, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaría al marinero de segunda clase Fermín Arruebarrena Incógnito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos el mencionado marinero de segunda clase, Fermín Arruebarrena Incógnito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándosele en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 21 de Enero de 1888. Juan Pereda.	66
Don Francisco Canales y Yolif, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de primera clase José Barens Casas.
Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo, para que que en el término de veinte días á contar desde la publicación de e3ie pregón, se píeseme en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos el mencionado marinero de primera clase José Barens Casas, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 20 de Bnero de 1888. Francisco Canales Yolif.	59
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal nombrado para instruir sumaría al marinero de segunda clase Enrique Román González. Habiéndose ausentado del Cañonero Guardián, surto en este pueito, el marinero de segunda clase de su dotación, Enrique Román González, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada; por este mi primer edicto le cito, llamo y emplazo, para que en el término ds treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no hacerlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, puerto de Ja Habana á 18 de Enero de 1888. Angel Ramos Izquierdo.	57
Don Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda Emiliano López Durán.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos el referido marinero de segunda clase Emiliano López Durán, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 19 de Enero de 1888. El Fiscal, Ramón Cano.	53