GACETA DE LA HABANA.
397
, NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenida D$ Eugenia Pantana por acusarla de hurto D* Micaela del Carmen Pastrana.
Detenida la morena Anselma Arrastía por sospechas de hurto á D. Genaro R. Lima.
Detenido D. Roque Catoria Novo, por hurto á don Laureano Ibusquiza.
Detenido D. Ramón Toledo Gómez como presunto autor de hurto á D. Joaquín Ordeche, ocupado lo hurtado.
Detenido D. Carlos Escalona y D. Arturo Armas por tentativa de estafa á D. Camilo Vega Fernández.
Detenidos D. Juan Chamorro y Galván y D. Amador Suárez Mufiiz por tentativa de estafa á D. Florencio Marina Barrualdo.
Detenidos D. Manuel Angel Gómez Rodríguez y don José Antonio López y Pecané por reyerta saliendo uno lesionado y haber hecho un disparo el otro.
Detenidos D. Joaquíu García Navarro y Kindelán y D. Fernando Gónzález Berané por reyerta, disparando el primero un tiro sin causar daño.
Detenido el pardo Tomas Calleja y Tamayo, autor de la herida grave á D. Antonio Mazón el día 20 del actual.
Detenido el asiático Germán Asón por herida leve al pardo José Cisneros.
Detenido D. Dionisio Vicente Matamoros y Pedroso por amenazas á una señora en la casa número 56 de-Obispo, ocupándosele un cuchillo de punta.
Detenido D. Francisco González Pedroso por orden judicial y causa por disparo.
Detenido D. José García Díaz por estar circulado.
Detenido el pardo José Ignacio Martínez conocido por Malayo, por haber forzado la puerca de la habitación de la parda Isabel Angulo Armona, y hallarse circulado, siendo de malos antecedentes.
Detenido el moreno Estébán García Peñalver para sufrir arresto.
Resumen de los aprehendidos para éntregar á los Tribunales.
Por hurto....................................  4
Por estafa ..................................  4
Por reyerta....... ..........................  4
Por heridas................................... 2
Por amenazas.................................. 1
Por orden judicial.........................    1
Circulados.................................. 2
Para sufrir arresto............... ........ 1
Total..... ........... 19
Día 26.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Un herido leve casual. Un lesionado. Un suicidio. \ \
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto de ropas y dinero en la accosoria de Galiano 14 á D. Manuel Fernández y Fernández y D. Pedro Con-?e encontrándose ausentes.
Arrebato por un negro desconocido á Mr. Heydebrand le un reloj de nikel y leontina de oro, al transitar por la 3alle de los Corrales.
Herida leve inferida al moreno Alejo Díaz y Moyano :)or el pardo Andrés Cuneiro y Govantes (a) Pescuezo.
APREHENSIONES.
Detenido D. Arseuio Pérez (a) el Montañés por indicios de que pueda ser autor ó cómplice del robo y asesina-o en el café «Diego Corrientes» el 21 del actual.
Detenida la morena Reyes Abreu por acusarla don Pablo Novoa de hurto en casa de meretrices.
Detenido el pardo Leoncio Dabáti y asiático Lepé, >or reyerta y lesiones.
Detenido D. A'berto Fernández Gómez y D. José Martínez Díaz, por reyerta y lesiones.
Detenido D. Manuel Castro Vidal por disparo de un iro á D. Venancio Prieto.
Detenido Deogracias Aranda Merino, por portar un •uchillo.
Detenido D. José Mariño Pérez, por estar circulado.
Detenido el moreno Antonio Pedroso Calleja (a) Cha-eco por estar circulado.
Detenido D. Gabino Sánchez Muñoz, por orden judi-ial ocupándole un caballo.
Detenido D. Pedro Perdomo’ como verdadero autor leí hurto á D. Francisco Ordech.
Resumen de los detenidos para entregar á los Tribunales.
robo y asesinato			 hurto.			 1 2
Por lesiones				
Por disparo			 1
Por portar cuchillo			 1
< irculadosy.		
Orden judi^«al	 			
Total		
Habana 27 de Febrero de 1888.—Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Eduardo.Guardado y Corras, Capitáu Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 8 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este batallón Juan de Gracia Espósito, contra quien instruyo sumaria por deserción; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en esta fortaleza á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se proeederá á lo q*>e haya*tugar.
Cabaña 10 de Febrero de 1888. El Capitán Fiscal, Eduardo Guardado.	113
Don Ramón Castro Pérez, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey paimero de Caballería y Fiscal. Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del 4q Escuadrón de este Regimiento Lino Rodríguez Rúa, por el delito de segunda deserción, y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza por primera vez, para que en el término de 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Vigía que ocupa Ja fuerza de este Regimiento en esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: de 22 años de edad, estado soltero, estatura un metro €60 milímetros, pelo negro, cejas ídem, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire natural, producción buena, y señas particulares ninguna.
Puerto Príncipe 12 de Febrero de 1888. El Fiscal, Ramón Castro.	129
Don José Jiménez Ruíz, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria que por orden del Sr. Comandante Militar de esta plaza se instruye al Cabo segundo del propio Cuerpo Fidel Barrios Fernández y dos soldados más, con objeto de averiguar las causas que haya motivado la fuga del Hospital Civil del paisano sumariado que custodiaban, don Andrés Abad Callero.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, he acordado en la citada sumaria se le reciba la oportuna declaración al paisano fugado del Hospital Civil de esta plaza D. Andrés Abad Callero, como de linos 30 años de edad,- blanco y veciuo de esta jurisdicción, y como se halla ausente é ignorando su paradero; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado D. Andrés Abad Callero, natural de Remedios, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de prestar declaración y responder al propio tiempo á los cargos que le resultan en la misma; en la inteligencia que de no verificarlo así le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y militares para la busca del paisano D. Andrés Abad; y en caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á esta ciudad á disposición fiscal por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Dado en Remedios á tres de^Febrero de 1888*—El fiscal instructor, José Jiménez.	106
Don Miguel Adaus Llamas, Capitán graduado Teniente Fiscal instructor de la causa que por primera deserción se le sigue al soldado de la primera Compañía del batallón Cazadores de Bailón número 1, José Olmedo Carmona.
Usando de las facultades que en estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al expresado soldado José Olmedo Carmona, para que en ei término de diez días á contar desde la fecha de esta publicación comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, en Versalles, en esta ciudad, donde se encuentra alojado el batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le declaiará rebelde.
Matanzas 4 de Febrero de 1888.- -Miguel Adans.
101
Den Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio de la Ar-mnda y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Emiliano López Duráu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos el mencionado marinero de segunda clase Emiliano López Durán, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; en la inteligencia qne de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 10 de Febrero de 1888.—Ramón Cano.	115
Don Blás Rubio Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia do Guardia Civil de Vuelta-Abajo y fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del mooeno Luciano Colomé, el cual era vecino de Bauta en el mes de Febrero de 1885, y siendo de necesidad ampliar la declaración que tiene prestada en causa seguida contra el Cabo y guardias del Cuerpo Viceute Mochí Doria, Isaac Meléndez López y Andrés Vacas Incógnito, por heridas inferidas al moreno Gabino Criollo, por hurtos de cerdos al Colomé; usando de las freultades fiue para estos casos conceden las leyes vigentes á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al citado moreno Colonr.é, para que en el plazo de diez días contados desde esta fecha, se presente en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado para ampliar su declaración, y de no hacerlo se seguirá la causa parándole los perjuicios á que diere lugar su falta de comparendo. Y para la debida publicidad en el Boletín oficial de la provincia, en el del Cuerpo y Gaceta de la Habana, expido el presenta en Artemisa á 8 de Febrero de 1888.--Blás Rubio Ortega.
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Te-. niente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por el presente tercer edicto al guardia de primera clase de la segunda Compañía de esta Comandancia, Celestino Cur-belo Guerra, el cual so ausentó sin autorización de la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del instituto en el poblado del Ramón de las Yaguas, en la noche del 21 al 22 del mes de Diciembre último, para que en el improrrogable plazo de diez días á contar desdé la publicación de este edicto, comparezca en la Casa Cuartel de este caserío á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará la causa en rebeldía; rogando á las autoridades así Civiles como Militares procedan á la captura de dicho guardia, cuy as señas son: Celestino Curbelo Guerra, hijo de Cristóbal y Eulogia, natural de Málaga, provincia d¡e ídem, de 29 años de edad, soltero, estatura un me;ro 685 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, aire bueno, producción buena, y tiene nube en el ojo derecho. Y para qne se publique en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales del Cuerpo de esta provincia, expido el presente en San Vicente á 25 de Enero de 1888.—Leonardo Polo Fernández.	124
Don Salvador Martín Quiles, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria instruida contra el soldado rebajado de este Cuerpo Ildefonso Salazar Heredia por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado Ildefonso Salazar Heredia, natural de To-rrelagunas, provincia de Madrid, soltero, de 31 años de edad, de oficio torero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, para que én el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza, que ocupa el Regimiento, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del citado Ildefonso Salazar Heredia, y en ca&o de no ser habido lo remitan en clase de preso á esta pl za y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 9 de Febrero de 1888.—El Fiscal instructor, Salvador Martín.	119
Don Manuel Bernardo Alonso, Capitán del 29 Escua« drón del Regimiento de Tiradores del Príncipe, 3? de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano y vecino de esta ciudad Don Félix Roig Ferrer, y en uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este mi primero y único edicto á dicho señor para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha de su pnblicación, se presente en el cuarto de Estandarte de este Regimiento con el fin de prestar declaración, á tenor de las preguntas del interrogatorio citado.
Habana 19 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel Bernardo.	132
Comandancia general de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de ceta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á las personas qne pnedan dar razón del feto que en la tarde del 4 del actual, apareció en aguas de los muelles de Paula, para que se presenten en esta comisión fiscal sita en la Capitanía del Puerto á declarar.
Habana 7 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	104