GACETA DE LA HABANA.
967
rata e de caballos, cochero y peón de albañil, de estatura iltaú ílgado, color blanco pálido rubio y que usa un bigo-e p»6 efío; para que en el término de nueve dias se presen-e en > cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que e rees ta en la causa que se le sigue por asesinato frustrado le tú Miguel González Ruda, asesinato consumado en la íifiot )fia Juana Hernández y lesionen á doña Matilde Pe-Iros« ñerto y seguro de que si así lo hace se le oirá y ad-niniii *ará justicia y en caso contrario será declarado rebel-le yri ntumaz é incurso en las penas de la Ley y se le ten-irá í i* bastantes los estrados del Juzgado para los trámites lite«* 'es del juicio.—Habana 16 de Mayo de 1888.—Euge-íio 3 zarreta.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez [nsu Y para su publicación en tres números de la Gaceta )flcfii ibro la presente en la Habana fecha ut supra.—An-onihi Jvarez Insua.	1183 E O 20
Dono] sé María de la Torre y de Bassave, Juez de primera i tancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. jlB : este mi tercer e.dicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicie e Costa y Costa, natural de Cadaques, provincia de Geirtrsoltero, de 83 años y vecino de Guanabo; para que dent del término de nueve dias se presente en este Juzgado t escarbarse de la culpa que le resulta en la causa que se lee jue por calumnia á la autoridad; cierto y seguro de que*| i8Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contH io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ee ados del Juzgado para los trámites ulteriores del pro-cedli 3nto —Jaruco 17 de Mayo de 1888.—José María ae la Ton -Por mandato de su Bría., Rafael Aguiar. Y para su ppq icación en tres números consecutivos de la Gaceta ofic:4 ne expide el presente.-Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguí .	1190 E O 20
D* H i M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-W cía en propiedad de jaruco y su partido iudicial. c este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaza D. Niconbedes Carballo y Carracedo, natural de He-dross provincia de Oviedo, vecino de Tapaste, Secretario del £, sgado municipal de ese punto, soltero, hijo de Don Fra*t aco y Doña Josefa y de 27 años; para que en el térmi» no •« nieve días se presente en este Juzgado á descargarse dek.il ilpa que le resulta en la causa que se le sigue por fal-sificE ón de documento público; cierto y seguro de que si así II iciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-tram e le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo peijDt que si presente fuere.—Jaruco Mayo 12 de 1888.— Jos« de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en III aceta oficif 1 libro él presente.—Jaruco, fecha ut supra... tafael Aguiar.	1189 E O 20
Dr. , Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-H .cía en propiedad de este distrito.
r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don AtO o Márquez y López, natural de los Palos, vecino de las ñas, soltero, labrador é hijo de D. Francisco y doña Antf ia; para que en el término de nueve dias á contar desde 111 ;cha de la primera publicación de este edicto se presen'ti n este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm? 37,; i /acuar un acto de jnsticia qué le está prevenido en la cau¡.si pie se le sigue en unión de otros por juego prohibido; ciem / seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusfltí i y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz: por bastante los estrados del Juzgado para los trámites i priores del procedimiento.-San Antonio de los Baños i 25 cfU Abril de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría Agustín Castro. Y para su publicación en tres nú-men de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha. —Aalatín Castro.	1091 E O 20
Dr... Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-icia propietario de este partido judicial, ir r este nri primer edicto y pregón, cito, llamo y em-[' plata il pardo Santiago Barnet, natural y vecino de Güira : de U5 ena, soltero, de 17 años, carretero, hijo déla morena I Luiiii y sin instrucción; para que dentro del término de l nueee dias á contar desde la primera publicación de este edito se presente en la cárcel de este partido á descargarse l de Di ulpa que le resulta en la causa que se le sigue en este ; Júzsi lo por lesiones al moreno Florentino Sotolongo; cier-' to jyj guro de que si así lo verificase le oirá y administrará recrtt usticia y de no hacerlo se le declarará rebelde y con-1 turan é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estm js del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trám e y los uemás que ocurran.—Ban Antonio 27 de Abril l de U 5.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Bría., Agru¡ n Castro. Y cumpliendo lo mandado lihfo la presenil te cf se publicará por tres números consecutivos de la Ga-cetwfi ñcial de la Habana,—Ban Antonio fecha ut supra, dojyi —Agustín Castro.	1005 E O 20
Dom osó María de la Torre y de Bassave, Juez de primera ?.stancia en propiedad de este partido judicial de Ja-
E1 Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al menor moreno, que en la noche del doce de Abrilúltimo transitaba por la calle de Animas entre Aguila y Amistad, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 1. de 1888.—José B. Egea.
1040 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofiéial á los familiares del pardo Nicasio, cuyas generales se ignoran á fin de que se presenten en el término de quinto día en este Juzgado con objeto decrecerías la causa formada contra el asiático Lucas Ibáñez por homicidio de dicho pardo. Y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Mayo de 1888.—Andrés S. Moreno.	1221 O O' 23
El Sr. Don José María de la Torre y de Rassone, Juez de primera instancia en propiedad de este, partido, ha dispuesto por ante mí en causa por hurto de un caballo de D. i Secundino López y abandono de otro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á las personas que se crean con derecho al caballo abandonado que es de color retinto srboruno, como de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, entero y con un hierro en la paleta izquierda que marca las letras G. P. á fin de que se presenten en este Juzgado dentro de dicho término con los documentos del caso.—Jaruco Mayo 18 de 1888. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—P. O. de Aguiar, Buenaventura Sánchez.	^	1212 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los morenos Perico y Negro Viejo, con el fin de que comparezcan en este Juzgado Tejadillo 18 á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 17 de 1888.—José G. Egea,	1207 C O 23
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta DURANTE EL MES DE ABRIL DE 1888.
Gobierno General.
Días.	•
11 Declarando procedente la demanda interpuesta por D. Antonio Plá y Flaquer contra una resolución del Gobierno General.
17	Bando declarando en estado de guerra las provincias de la Habana, Pinar del Río, Matanzas y Santa Clara, para la extinción del bandolerismo.
18	Circular á los Gobernadores Civiles exhortando su cooperación para extinguir el bandolerismo.
22 Declarando procedente la demanda interpuesta por el apoderado de los Sres. Alonso, Gutiérrez y Compañía contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
Id. id. Secretaria.
19	Fallo del Consejo de Administración recaído en el pleito promovido por D. José Granda y Miranda contra una resolución del Gobierno General.
... Señalando el 23 del actual para la subasta del taller de zapatería del Presidio de esta ciudad.
... Disponiendo se establezcan por los Ayuntamientos en las localidades de menor vecindario escuelas incompletas para ambos sexos.
... Autorizando para desempeñar interinamente el Consulado de Bélgica en Matanzas á D. Mariano Artiz.
... Convocatoria de aspirantes á las plazas de Alumnos en la Academia Militar de Toledo.
4 Real orden nombrando Juez de primera instancia de Zamboango, (Filipinas) á D. Francisco Vareo y V arco.
... Id. id. Promotor Fiscal de Trinidad á D. Francisco Lanuza Morrondo.
6 Real Decreto ordenando se celebre una Exposición el año 1892 para conmemorar el cuarto centenario del descubrimiento de América.
• • Id. nombrando una Comisión encargada de redactar el programa de las festividades con que ha de celebrarse dicha conmemoración.
w 30, etc.
gj r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-pla.si i Don Pablo González Pino (a) Mazú; para que en el térin io de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu-da<£U) descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Uij gue por hurto de una puerca á D. Juan Gorrondona; ciem y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administran! usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por basat! te los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las j «tificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 27 de :il de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Srílíl Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tress lúmeros en la Gaceta oficial, libro el presente en la misa l fecha.—Buenaventura Sánchez. 1017 E O 20
... Id. designando el personal de que ha de componerse la antedicha comisión.
8 Concediendo privilegio de invención por diez años á D. Francisco Pereira Entralgo por unas envolturas para cigarros y fósfoios.
... Real orden anunciando haberse establecido en Ham-burgo una exposición permanente de muestras comerciales.
10 Id. publicando un despacho del Cónsul de España en Alemania relativo á la forma de evitar los abusos que se cometen en Hamburgo con la falsificación de marcas de tabaco.
CONVOCATORIAS.
B Sr. Don Martín Vilaró y Díaz Juez de primera ins-tn.ru , del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que pom 3s; números consecutivos de la Gaceta oficial se convoca á?la persona que se crea con derecho á una yegua mo«( nosqueada, como de seis y media cuartas de alzada, comí hierro E. D. en la paleta izquierda que el día 23 del actüil le fué ocupada á D. Guillermo Benítez y González en' 1 alzada del Monte número 244, para que se presente en i s Juzgado sito en la calle de Marqués González nú-mee» »1 á reclamarla. -Habana Abril 26 de 1888. —Pedro Mooo ,lván.	1026 C O 23
j| Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha i puesto que por tres números del periódico oficial se con» pie-al guardia que fué del Batallón de Orden Público = ne en 7 de Julio de 1886 ’tenía el número 613, para que deió > del término de nueve días se presente en este Juzgado i le de Marqués González número 51 á evacuar un actoL dé :;¡ ;icia en la causa número 154 del corriente año.—Ha- 18 baúl ayo 1? de 1888.—Mateo G. Alvarez. 1056 C O 23 * Sr. D. Martín Vilaró y Díaz Juez de primera instancia« L distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por trees ímeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ••• á 11. 3rsona que se crea con derecho á un mantel blanco de ee manisco con cuatro varas de largo y dos y cuarto de an-ii, que fué ocupado en poder del moreno Filomeno Nú-ñeefl Suazo el día 27 del actual, para que se presente en este i# gado sito Marqués González 51 á reclamarlo.—Y para qruu dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana 19 Abd 50 de 1888.—Pedro Montalván. 1059 C O 23
11 Circular á los Presidentes y Fiscales de las Audiencias recomendándoles que en los casos do concesión de licencias por enfermedad se cercioren de la certeza de ésta con atestados facultativos de su entera confianza. ... Convocando á los que se crean perjudicados con el establecimiento de un dique flotante en esta ciudad solicitado por D. Rafael de Torres y Cartas.
14 Anunciando subasta del vestuario y equipo de los Brigadas y Escoltas de los establecimientos presidíales.
... Id. id del taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad.	# >
17 Real orden remitiendo siete copias de certificados de marcas de fábrica á favor de los Sres. J. J. I. Martell y Compañía, los mismos Sres. The Glen Cove Manu-facluring Company de N. York, la misma Compañía, la Wortaington Pumping Engine de Londres Sres. Currie y Compañía, la Glen Cove Manufacturing Company de N. York.
Convocando á los representantes de la fundación del Hospital Ntra. Sra. de las Mereedes y á los interesados en sus beneficios.
Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
Disponiendo se encargue interinamente del Gobierno Civil de Pinar del Río el Mariscal de NCampo D. Felipe Cavada.
Continúa la inserción de los certificados cuya remisión se anunció el 17 del actual.
Días.
20	Real orden nombrando oficial 49 del Gobierno Civil de la Habana á D. José Moreno Fernández de Lara.
... Continúa la inserción de los certificados cuya remisión se anunció el 17 del actual.
21	Telegrama del Cónsul de España en Nueva Orleans anunciando haberse establecido cuarentena de cinco días para las procedencias de las Antillas.
... Real Decreto prorrogando los plazos establecidos en el de 9 de Febrero de 1875 que modificó la Ley de Matrimonio Civil, para la presentaesón al Registro Civil de las partidas de matrimonios canónicos.
... Anunciando haberse encargado interinamente del Consulado de Alemania en esta plaza el Sr. D. J. T. Berndes.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 17 del actual.
22	Convocatoria de aspirantes á la plaza de Médico de visita de naves vacante en la Isabela de Sagua.
... Real Decreto nombrando Jefe de la Sección de Fomento de la Secretaría del Gobierno General á don Antonio Villavicencio y Porras.
... Real orden nombrando Secretario del Gobierno Civil de Santiago de Cuba á D. Juan Antonio Vincat y Kindelán.
... 1(1. Oficial 4q del de Pinar del Río á D. José de Franco y Orts.
... Id. concediendo prórroga de embarque á D. José M. Bolívar y Espinache.
... Id. autorizando á D. Francisco García Morales y Ga-rófalo para publicar una recopilación de las disposiciones relativas á la propiedad artística, literaria é industrial vigentes en Ultramar.
... Id. id. á D. Antonio Veca y Tillart para publicar en forma de manual la Legislación Sanitaria de esta Isla.
... Id. aprobando la adjunta Instrucción para la ejecución del Real Decreto que modificó la Ley de Matrimonio Civil.
24	Anuncio y pliego de condiciones para la subasta del petróleo necesario á los faros de esta Isla.
25	Real orden aprobando la cesantía acordada de D. José Samá y Pacheco.
... Anunciando estar bajo la protección del Cónsul Español en Santo Domingo una propiedad ubicada en el trayecto de Pajarito á Monte Grande en aquella república.
27	Real orden significando para la Gran Cruz de Isabel la Católica ájdon Francisco Du-Qnesne.
28	Idem autorizando para desempeñar ia Agencia consular de Francia en Cienfuegos á don Alfredo Haute-rive.
¡ 29 Resolviendo la demanda promovida por el Síndico del Ayuntamiento de la Habana contra la resolución que declaró procedía el pago, inmediato de unos pagarés, de que es poseedor D. Julián Terceño.
.o. Anunciando subasta para el suministro de víveres al Presidio de Puerto Príncipe.
.. Idem para el de pan al mismo Presidio.
... Real orden resolutoria del recurso de queja presentado por don Santiago Pu billones contra un acuerdo del Gobierno General.
Intendencia general de Hacienda.
l.° Disponiendo que el cambio á que defyen admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual, sea el de doscientos treinta y tres y medio por ciento.
3	Disponiendo que las Aduanas especiales de Caibarién y Zaza tienen el nombre de Administraciones Subalternas de Hacienda.
... Convocando á doña Amalia Valenzuela, doña Teresa Orozco, doña Leopoldina Miyaya, doña María Sil-veira y doña Dolores de las Reigadas.
4	Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el raes de Enero último.
8 Anuncio del Banco Hispano Colonial, ielativo al sorteo de Billetes Hipotecarios, celebrado en Barcelona el lo de Marzo último.
10	Estado del movimiento de navegación y sus resulta-. dos en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Febrero último.
11	Iaem de las cantidades recaudados en las propias Aduanas en el mismo mes.
12	Circular determinando la. forma en que deben anotarse en los Registros de Amillaramientos las trasla* cioues de dominio de las haciendas comuneras.
26	Reai Decreto creando una plaza de Jefo de Administración de tercera clase, Inspector de Aduanas en la Intendencia general de Hacienda.
Idem nombrando para este destino á don Manuel Alvarez Ossorio.
27	Real orden nombrando Guarda Almacén de efectos timbrados de la Administración Central de Rentas Estancadas, á don Eduardo Muller.
... Idem idem oficial tercero de la Lentral de Aduanas á don Antonio María Calero.
... Idem id. id. 4.° Vista de la Aduana de esta Capital, á don Sebastián Acosta y Quintana.
28	Idem dejando sin efecto el nombramiento de D. José Lence y Conde.
... Idem nombrando Contador de ía Subalterna de Sagua la Grande á Jou Eduardo María Montaño.
... Idem id. oficial 39 de la Intendencia general| á don Emilio Mesillas y Pérez.
Intervención general del Estado.
1q Distribución de fondos del presupuesto correspondiente al mes de Marzo próximo pasado.
3 Idem id. del id. correspondiente al mes de Abril actual.
19 Convocando á don Enrique de Mesa.