GACETA DE LA HABANA.
291
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General , se publica en la Gaceta. ,
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Intervenció n General del Estado en la Isla de Cuba-
Clases pasivas.
Doña Matilde y. Doña Hortensia Fernández Prieto, se servirán presentarse en esta Intervención General por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil es, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 30 de Enero de 1888.—El Interventor ■general, Prado.
Doña Ana Julia Palma Bretos, se servirá, presentarse en esta Intervención General por sí ó por medio de apoderado, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Enero de 1888.—El Interventor general, Prado.
Compuls s.
Doña Mariana Betancourt, se servirá presentarse •en esta Intervención General, por sí 6 por medio de apoderado, en día y. hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Enero de 1888.-r-El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del postadero de la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presentado postores á la subasta •celebrada ayer para contratar el suministro de efectos de escritorio é impresos que puedan necesitar las oficinas administrativas de este Apostadero durante dos oños; acordó la Excma. Junta Económica en sesión de la propia fecha repetirla bajólas mismas condiciones, a cuyo fin queda señalada la nueva subasta :para el. día 12 del entrante Marzo, hora de la una de da tarde, en que estará constituida dicha Corporación tpara atender las proposiciones que se presenten. El .pliego de condiciones queda expuesto en Secretaría ■desde las once á las dos de la tarde de todos los días (hábiles.
Habana 10 de Febrero de 1888. I/uis de la Pila.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General en 3 del actual, los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del 10 de Marzo próximo con objeto de contratar el arrendamiento de dos botes para el servició de los fuertes de «San Fernando de Bahía Honda» y «San Elias del Mariel» durante el año económico de 1888 á 89, se hace saber al público para los que deseen tomar parte en dicha subasta presenten media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección sita en el Cuartel de la Fuerza sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica en cuya oficina estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde de los ■días no festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 8 de Febrero de 1888.-—El Comisario de ■Guerra Inspector, Casil <o Beatas.
Modelo de proposición.
Don N......N.... vecino ó del comercio de....
enterado del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta de esta capital del día.... y Diario de la Marina de tal fecha, para el arrendamiento de dos embarcaciones de la clase de botes para el servicio de los fuertes de «San Elias del Mariel» y «San Fernando de Bahía Honda» durante el año económico de 1888 á 89 ofrece entregar tantos botes para tales puntos ’¿'los precios límites fijados con la rebaja del tanto por ciento en el importe del alquiler de tal bote y tanto en el de cual otro con sujeción á las condiciones publicadas y durante el año económico citado á cuyo efecto se acompañan tantas cartas •de pago por tal y cuales sumas correspondientes á los botes expresados.
Fecha y firma.
Ins pección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término munici-
pal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios cómuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la lnfiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «San José de Balmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término dé treinta días á contar- desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gabernador General se ha Bervido disponer que los timbres sueltos de las clases 11? y ¡3a. iguales al papel sellado y los cuales no pueden ser sustituidos con los de pólizas últimamente recibidos de la Fábrica Nacional por no existir iguales, lo sean con los timbres móviles especiales de cinco y veinte y cinco centavos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1888. —El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Administración Central de Contribuciones. Impuestos y Propiedades-
Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta del Excmo. Sr. Intendente general y esta Administración Central por acuerdo de fecha 3 del actual, ha tenido á bien disponer, que el epígrafe 21 de la tarifa segunda del Subsidio Industrial, se entienda redactado en la forma siguiente:
21. Prestamistas con garantía de alhajas y otros bienes muebles, réditos de censos, alquileres de casas ó fincas que no sean inscribibles en el Registro de la Propiedad, sueldos personales, valores públicos y los que se dedican al descuento de pagarés y otros efectos del comercio.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1888. Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de Depósito número 5, expedida por la extinguida Administración de Rentas y Contribuciones de esta provincia con fecha 3 de Febrero de 1883 á favor del Ldo. D. Carlos María Mazorra, por la suma de 338 pesos en oro, importe de la contribución de su profesión de Abogado del ejercicio dé 1881 á 82; se hace público por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de. la persona, en cuyo poder se encuentre el referido documento, para que la presente
en esta Administración principal, haciéndose saber que si trascurriesen quince días desde el primer anuncio sin que se haya presentado, se declarará nulo y sin valor alguno según la Instrucción.
Motan?.«* Febrero 8 de 1888.—El Administrador principa!, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL. CONCEPTOS. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs. Derechos arancelarios.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Paga-	16641 05 .... 1009 20 ....	... ... 16641 05 		 1009 20
		
» Multas por infracciones.	 ....	34 98 ....		 - 34 98
• Resultas de 1885 á 86		
Suma		17685 23 ....		 17685 23
Impuestos. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio		411 87 ....	. ... 411 87
» el de 10 p.§ sobre pasajes		2 32 ....		 2 32
» el de consumo de ganado				
Junta
de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25			
cts. por tonelada de des-			
carga	 Por el de atra-	121 39 		121	39
que, pontón y draga		11 87 		11	87
Total		18232 68 		18232	68
COMPARACION.
EPOCAS.-	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................ 151319 08
Idem hasta igual día del año anterior...	174176 52
De menos en 1888.......!....	22857 44
Habana 10 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Letanía.—El Contador, Juan M. Zábalo. — Vto. Bno. El Administrador, La lorre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de cigarrería de la Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 9 de Marzo próximo á las dos de la tarde para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo la Presidencia de 8. E., con estricta sujeción al pliego de condiciones que se ineerta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1838. Agustín. Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento del taller de. cigarrería de la Cárcel.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el tiempo que reste del corriente año económico y dos años más que vencen el 30 de Junio 1890 el taller de cigarrería de la Real Cárcel.
Art. 2o Por la ocupación del local destinado al taller y derecho á la introducción de tareas de cigarros abonará el rematador al Ayuntamiento la cantidad de 450! pesos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, ó su equivalente en oro al tipo del día anterior al del pago por mensualidades adelantadas, ya sea uno ó más locales los que se destinen á dichos talleres.
Art. 3o El contratista queda obligado á satisfacer las tareas que se necesiten para dar trabajo á loe operarios