439
á contar desde la feoba se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos chivos á D. Juan H. Trujillo; seguro que si así lo hace se le oirá y, administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contu» maz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 28 de Febrero de 1888.— José María Fernández de Castro.-Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.-Rafael Galindo.	505 E O 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo i D. Francisco Caballero y Armentelos (a) Pancho Campaba, natural de esta ciudad, vecino de la calle de Zequeira m una accesoria correspondiente á la oasa uúin. 360 de la ¡alzada del Monte, soltero, cigarrero, dé 22 años, de istatu-*a regular y de color triguefio lavado, á fin de que en el tér-nino de treinta dias se presente en este Juzgado á descartarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue >or lesiones á D. Antonio Vázquez; cierto y seguro de que íaciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso ontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en as penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. -Habana Febrero 25 de 1888,—Pablo Martínez Sauz.—Por uandato de su Sría., Donato Naveira. 497 E O 2 )on Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, 11a-qo y emplazo á D. José Isabel Romero y Guzmán, cuyas enerales se ignoran, para que en el término de veinte dias contar de la última publicación del presente comparezca n la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto e la joven doña Carolina Alburquerque; cierto y seguro de ue haciéndolo así se le administrará justicia y de ío contarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del uzgado para las notificaciones y demás trámites de la cau-i.—Güines y Febrero 9 dé 1888. —Leopoldo Cid.—Por man* i ado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en i Gaceta oficial, expido la presente en Güines y Febrero 9 e 1888* —^Franciseo Muñoz.	' 412 E O 2
)on Manuel de la Concepción, Juez municipal de esta ciudad y su partido judicial y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por esfa mi primera carta de edicto, cito, llamo y emlazo á Don José de León, cuyas generales se ignoiau; para I ue dentro del término de nueve dias comparezca en la cár-3l pública de esta ciudad a descargarse ue la culpa $uo le isulta en la causa que se le sigue en este Juzgado contra ). Antonio Denis y Gulván por huno de aves; cierto y se-uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-ay (telo contrario se le declarará rebelde y contumaz y or bastan te los estrados del Juzgado para los trámites que 3urran.—Bejucal Febrero 23 de 1888.—Manuel de la Con-íDción.—Por mandato de su Sría., Angel Oarballo.
466 E O 1
ion Juah Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á on Florentino Vázquez y Alvarez, natural de Asturias, •Iteró y de 27 años de edad, á fin de que oentro del iérmi¿
0	de nueve dias contados desde la publicación del presen-
1	comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á respon-jr de íes cargos que le resultan en la causa que se le sigue >r estafa á D. Manuel González, cierto y seguro que si así hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario rá declarado rebelde y contumaz y por bastante los estra-is del Juzgado con quien se entenderán los trámites pos-riores del juicio.—Habana Febrero 21 do 1888.—Juan Pa-
0	Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.
J	452 E O 1
. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ancisco Cabrera (a) Bolos, cuyas generales se ignoran; ra que dentro del término de nueve dias se presente en Ja rcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta . la causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto seguro de que haciéndolo así se je administrará justicia y lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios es-idcs del Juzgado para las notificaciones y demás trámites la causa.—Bejucal 20 de Febrero de 1888.—Manuel de la
1	incepción.—Por mandato de fc>u Sría>» Gaspar Barcna.
478 E O 1
Juan Valdés Pagé§, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al rdo José Julián Mañero y Santa Cruz de Oviedo (a) el ino, cuy8s generales se ignoran, para que en el término nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Ac :sta núm. para descargarse de la culpa que le resulta en la causa e se le sigue por hurto al moreno Hermenegildo Reyes; 1 uro de que si así Jo hiciere se le administrara justicia y d lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastí te los estrados del Juzgado para que con ellos se entieu-i las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 3 jrero 28 de 1888.-Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su £j¡ a., Luis Blanco.	496 E O 1
CONVOCATORIAS.
1 En virtud de providencia dictada en esta fecha por el Si or Juez de primera instancia de esta ciudad; se ha dis-p' sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia se convoque á D. Antonio Suárez, cuyas demás genera 3 se ignoran y que según se dice reside más all i del p| ate de Chávez; á fin de que dentro del término de nueve ias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de jl icia en causa criminal seguida contra D. Justo Armen-t J s Betaucourt y otro por amenazas con exigencia de diñe >.—Bejucal Febrero 21 de 1888.—Angel Carballo.
442 C O 4
IA consecuencia de la demanda promovida en el Júzgate primera instancia del distrito del Jesús María, por el el bor D. Rafael Jo glar, solicitando la exclusión de las lista Pectorales del Censo para Diputados á Córtes, de Don GB riel González y González y otros; se dispuso por el Sr. Ji: la citación per sonal de dichos individuos y no habiendo »odido verificarse respecto al referido Don Gabriel Gon-zá s y González, D. Juan Celis García, D. Francisco Rebosa arrera, Don José Ruiz, D. Carlos Nibot Padrino, Don icisco Rodríguez, Don José Irene Campo, D. Perfecto Ll «yD. Urbano Calva Aubel, por no hallarse en los do-ini lios que se indican en dichas listas, ha dispuesto Su Sm . en providencia de esta fecha, se verifique dicha cita-cil por medio de la presente cédula que se fija en la puerta! 31 Juzgado y se publica además en tres números de la
GACELA DE LA HABANA.
Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias ú contar desde la publicación de la presente se personen en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 64, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verihean les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á <a Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	502 C O 4
El Señor Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primpra instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Victoriano García Presno, vecino que fué de la calle de Gervasio núm. 170, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en. la causa que contra su hermano D. Francisco se sigue por estafa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente —Habana Febrero 16 de 1888.—Por D. J. Ramón Portocarrero, Donato Naveira.	454 C O 2
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que pot tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes más próximos de D. José Sant?na y Díaz, natural de Canarias, soltero, jornalero, de 32 años de edad ó hijo de Manuel y de María, á fin de elegir entre ellos el que ha de nombrarse curador ejemplar de aquél y lo represente en la causa que se le sigue por atentado. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.—Habana Febrero 22 de 1888.—Luís Mazón-	459 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Manuel Pedro Agustín Gallego y Florentino Oviedo, para que en el término de tercero di a se presenten en este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por robo del primero.—Habana y Febrero 24 de 1888.—José Nicolás *de Ortega.	482 C .O 2
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Celestino Valdés Montefú, á fin de con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia cinco del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde á celebrar el iuicio'de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que en unión de otros se le siguió por lesiones á Don Enrique Hernández.—Habana 21 de. Febrero de Í888.—Arturo Aulet.	503 C O 2
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiál se convoque á Don Enrique Gorrín, D. Indalecio Alonso. Don Julián Reyes, D. Antonio Martínez. Don Juan Rizo, D. Luis Duarte y D. Joaquín Valmaña, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia siete del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde á la celebración del juicio de faltas por amenazas á Don Agustín Guerra.— Habana y Febrero 27 de 1888.—Arturo Aulet.
504 C O 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad su partido por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los familiares de la morena Juana Lucumí, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado, calle de Santa Teresa núm. 18, á fin de hacerle saber el derecho que les asiste de mostrarse parte en la causa por homicidio de dicha morena.—Matanzas Febrero 25 de 1888.—Florencio Betancourt.
483 C O 2
El Sr. D. José María de la Torre.y de Basflave, Juez de primera instancia de este partido por ante mi ha dispuesto en causa por calumnia á la autoridad, se convoque á Don Vicente Costa, vecino de la Habana, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Jaruco Febrero 23 de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el* presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
462 C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo (III de Cuaresma.)—San Casimiro Rey y confr.
[Circular en el Monserrate.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano CarreSo.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Mooserrat.
Balita, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carrefíd.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudó.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.) •
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafíach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
(’iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.	t
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado, v Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arreño.
Regla, I). José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rancbuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.