NOsL.—Núm.589.
TOMO l.-Pág. 705.

Domingo 15 de Abril de 1888.
08 lD!i-
talón*.
I'w-
Malaiin filjoa j. tyiíi
cSI
PERIODICO OFICIAL DIEL OOBIERRO.
rUHTTOS i»JE SUBCMOXOM.
BAÑA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
)vinci as: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
puiecxo»	suscnACioiv.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre • $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem... $ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
Í0ÍQUP GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Ieom; de Administración.—Cárceles y Presidios.
JJspuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General la» ilebración de la subasta para el vestuario y 3qu| Ü ie las Compañías de Brigadas y Escoltas, y penlc de los Presidios de esta ciudad y Puerto Príatí; 3, cuyo acto se verificará en esta Secretaría el día 8- ¡1 entrante mes de Mayo á la una de la tarde; de ai den se-publica en la Gaceta oficial de esta Capttfi y Boletín oficial de la provincia para eAwoci-micn tt de todas aquellas personas qjie deseen tomar parfe . la misma, cuyo pliego ¿«"condiciones respec-tivoféji sneuentra de manifiesto en el Negociado corres«« líente de la—expresada Secretaría todos los días Ir ily&d0 tío.1 de la tarde, fe baña Abril 11 de 1888.
A. de Quintana.
12 al la. 'allem 3 el a iría; & e sn e estt:: onás o dp íegpo odos IB
¡puesto por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-•lebración de la subasta para el arriendo del e cigarrería del Presidio de esta ciudad, duran-> de 88 á 89, y que se verificará en esta Secre-a una de la tarde del día 7 de Mayo entrante, den se publica en la Gaceta y Boletín oficial provincia para conocimiento de aquellas per-le deseen tomar parte en la misma, cuyo plie-ondiciones se encuentra de manifiesto en el do respectivo desde las 11 á las 4 de la tarde 3 días hábiles, baña Abril 11 de 1888.
A. de Quinterna.
r
tashp. instan., que ice notan ti
[e
paraígj
peijncl
-ciónos
fe
Obras püblicas.
Ingeniero naval D. Salvador de Torres y Car-¡udido al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en de fecha l.° de Febrero último, en súplica de ¡ conceda autorización para establecer un dique 3n el puerto de esta ciudad, que de orden de S. E. se publica en la Gaceta eral conocimiento, á fin de que los que se crean idos con dicha solicitud, presenten sus reclama-. el término de treinta días, sana Abril 7 de 1888.
A. de Quinterna.
Confe de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Mendo Figueroa, Abogado do los Tribunales a Nación, Jefe de Administración de segundase y Secretario General del Excmo. Consolé Administración de la Isla de Cuba.
tífico: que en el pleito contencioso adminis-ne promovieron los Sres. Tur y Compañía na resolución del Gobierno General conde-i al pago de ochocientos treinta y dos pesos r cuatro centavos oro, por los desperfectos en el muelle de Baracoa, á consecuencia del leí balandro Panamá, la Sección de lo Conde este Consejo dictó el siguiente: Auto.— isidente accidental Díaz, Consejeros; Armas, . No habiéndose interpuesto por las partes
nand
seseq
-calis
chóq
tertei
SresJ
Mení
recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara dicho auto firme y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General, y notifíquese este auto á la Sociedad demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Seeción de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 13 de Marzo de 1888.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 5 de Abril de 1888.—José Mendo, Vto. Bno. —Díaz.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por Doña Josefa Testa de Ayllón, contra la Administración Pública representada por el Fiscal del Consojo sobre la resolución de la Dirección General de Hacienda que desestimó sus reclamaciones en solicitud de que se le admita en bonos del Tesoro los plazos que adeuda por la compra de unos solares sitos en las murallas de esta ciudad, á consecuencia de no haber verificado la parte actora, el reintegro dispuesto en providencia anterior, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente accidental Díaz, Consejeros: Armas, Mendoza. Requiérase á los herederos del demandante para que verifiquen el reintegro dispuesto en auto anterior, con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verificasen en el término de ocho días, dándose cuenta oportunamente, y notifí-qneseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Marzo de
1888.---Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario
general.
Y	el reintegro á que so contrae dicho auto asciende á 28 pesos, sesenta centavos.—Habana 4 de Abril de 1888.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivas, expido la prer sentc en la Habana á 4 de Abril de 1888.—José Mendo.—Vto. Bno.—Díaz.
debe estimarse suficiente las cédulas declaratorias y la exhibición del título traslatorio del dominio, aunque éste no constare inscrito en el Registro de la propiedad, siempre que el nuevo adquirente presente certificación del Registrador del partido en el que radique la finca trasmitida por la que se haga constar que por permanecer en común y proindiviso aquélla, no está inscrita en el Registro, cuyos documentos unidos á la carta de pago por la que se acredite el abono de los derechos reales correspondientes, pueden estimarse como títulos suficientes para probar la traslación del dominio y para verificar las consiguientes anotaciones en los libros Registros del Amillaramien-to en cuanto se refiera á las indicadas haciendas.
Lo que se publica para conocimiento de las Juntas Provinciales y Municipales, á fin de que se tenga en cuenta su aplicación en los casos que ocurran.
Habana 9 de Abril de 1888.
Jorge Areüano.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador que fué de Pagos de esta Isla,, su apoderado ó herederos caso de qne hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, i recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Río, correspondiente al mes de Agosto de 1878; en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Intendencia general de Hacienda.
Sección de estadística.—Amülaramientos.
Circular.—N.° 39. •
Como resultado de la consulta dirigida á esta Intendencia por la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara con fecha 13 del mes próximo pasado, acerca de la manera como se han de hacer las anotaciones en los Registros de los amillaramientos cuando se trate de las traslaciones de dominios de los bienes conocidos con el nombre de haciendas comuneras, cuyos requisitos determinan el artículo 156 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883 y la regla 17 de las dictadas en 23 de Mayo de 1886, según las cuales no pueden hacerse dichas anotaciones, sin que previamente hayan presentado los adquirentes las cédulas declaratorias y el título de dominio después de registrado en el de la propiedad; esta Intendencia ppr acuerdo de 6 del actual ha resuelto: qne para las anotaciones en los libros Registros de Amillaramientos de las traslaciones de dominio referentes á los bienes conocidos con el nombre de haciendas comuneras,
D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores que fueron de Loterías del 1? y 2.° distrito, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reproducción de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Mayo de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel María Ariza, Interventor que fué de Loterías, su apoderado herederos caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro' de Loterías, correspondiente al mes de Julio de 1879; en la inteligencia qne de no presentarse á recojer aquél se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Dais Izquierdo.
Don Manuel María Ariza, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el I Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Setiembre de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél 3 le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.