850
GACETA DE LA HABANA
remito, el que devolví al 8r. exhibente. Y para que conste y entregar al mi*mo, pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el número 607141, que signo y firmo en Madrid á 17 de Junio de 1887, Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 27 de Junio de 1887. Hay dos signos. Mariano Alonso Molinero. Vicente Callejo Sa'n¡ó Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay utia rúbrica. Hay un sello qué dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento,
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento, José Pojáis.
( Continuará.)
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretarla general.
D. José Mendó Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el'pleito contencioso administrativo promovido por D. Josó María Pérez Vizcaíno, contra el acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abone á la patrocinada Claró ' el interés de un real fuerte por cada cien pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega, la Sección de“lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente.— Auto: Sres. Presidente accidental, Díaz, Consejeros Armas, Mendoza. Notifíquese á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad el auto de 20 de Diciembre de 1887. Así lo abordaron y mandaron los Sres. de lá Secoión de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental1 en la Habana á 28 de Febrero de 1888. José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que el auto á que sé contrae el anterior dice á la letra como sigue:
Auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz; Consejeros Fontanals, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y archívese éste luego que el demandante haya reintegrado él papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Secoión dé lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Diciembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro ú que se refiere el auto anterior as ■ ciende á nueve pesos.
Y	para su remisión ú la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 5 de Marzo de 1888.—Josó Mendo.—Vto. Bno., Díaz.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Felipe Pérez, contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre acuerdo de la Junta de Patronato de" esta ciudad que declaró exenta del mismo á la dotación del ingenio «Armonía,» á consecuencia de una comunicación de la Presidencia de la Real Audiencia y del despacho diligenciado que con la misma se devuelve, la Sección dictó el siguienté:
Sres. Presidente Sitjar: Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza. Unase al pleito de su referencia la anterior comunicación de la Presidencia de esta Real Audiencia y el despacho diligenciado que con la misma se devuelve, y en vista de que librado despacho al Juzgado de Guanabacoa para la notificación á D. Felipe Pérez, del auto de 8 de Febrero de 1887, resultó que no tenía su domicilio en Regla como en el citado despacho se consigna, notiííquesele dicho auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Secoión de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana ó 10 de Abril de 1888.— Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Habana Abril 19 de 1888.
Y	el auto ú que se contrae el anterior, es como sigue: Sres. Presidente accidental. Díaz, Consejeros: Fontanals, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General, únase ú la demanda de su referencia y archívese éste luego que el domaudaute reintegre el papel común y de oficio usado ú su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección dejlo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 8 de Febrero de 1887.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende ú cuarenta y tres pesos cuarenta centavos.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, expido la presente en la Habana ú 19 de Abril de 1888. José Mendo.—Vto. Bno.—Díaz.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los ¡¡Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por D. Josó Hermida y Gras, á nombre de D. Josó Antorcha y Rosales, y D. Fernando Al-faro contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, confirmatoria de un acuerdo de la Administración principal de Hacienda, que incluyó á los de-1 mandantes en la matrícula de Encomenderos, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente: Auto.—Sres. Presidente accidental Díaz: Consejeros Armas, Mendoza. A los de su referencia la anterior cpmunicación del Gobierno. General,, y archívese éste luego que los demandantes hayan reintegrado el papel común y de oficio invertido á su instancia hasta la fecha, notificándose á los mismos esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 17 de Abril de 1888.—Una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos' de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 26 de Abril de 1888.—‘José Mendo.— Vto. Bno.—Díaz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio do Ultramar. Número 553. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial sognndo de la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana, vacante por cesantía de D. Constantino Rodríguez Casanova y dotada con el sueldo anual ..de ^seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Tomás Rodríguez; Licenciado ;en Derecho. Do Real.orden lo digo 6, Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 6 de Abril de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1888. Garlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
En el expediente administrativo instruido por consecuencia del alzamiento de D. Julián Perera, Recaudador que fué de los fondos de la Real Universidad de esta capital.
Resultando que D. J ulián Perera fué Recaudador de los fondos universitarios desde 31 dé Julio de mil ochocientos sesenta y dos que tomó posesión según consta á fojas once, hasta, el tres de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve en que se alzó según aparece á fojas ciento cuarenta y seis.
Resultando que con objeto de practicar liquidación general respecto á la recaudación y épocas mencionadas, en vista de los libros manuales que existen en el archivo de la Secretaría General de la Real Universidad, se formaron relaciones mensuales de las cantidades recaudadas diariamente por Perera, y que correspondían á la Hacienda, como así mismo de las sumas ingresadas por el dicho Recaudador, tanto en la Tesorería General como en la Administración de Rentas.
Resultando que una vez formulada según se ve á fojas ciento veinte y dos y ciepto veinte y ocho liquidación general y detallada, se dedujo un alcance de diez y siete mil seiscientos cuarenta y cinco pesos, sesenta y dos centavos, total diferencia que aparece entre lo recaudado por D. J ulián Perera en la Real Universidad y lo ingresado por el mismo en Arcas Reales.
Resultando que apareciendo D. Julián Perera presunto responsable directo al alcance manifestado, se le requirió por medio de la Gaceta oficial para que recogiese y contestase el pliego de cargos correspondientes, sin que hubiera acudido á efectuarlo así á pesar de prevenírsele, sería declarado rebelde y contumaz.
Resultando que según la causa criminal seguida en el Juzgado del Distrito de la Catedral, declaraciones que constan en este expediente y certificación del Registro de la Propiedad, no aparece que el expresado Recaudador sea propietario de bienes de ninguna clase; que la fianza constituida para responder á su manejo lo fué por Don V alentín Pardo en diez acciones del Banco Español, cuyos valores permanecieron con la nota do los do «á libro disposición», no conservando la Universidad otro rosguardo que la certificación número ciento treinta y cinco que los comprendía, y que en nada aseguraba los intereses del Tesoro, hasta que esta Administración Económica en 5 de Septiembre último consiguió se tomara razón en
aquel Banco de quedar retenidas á favor de la Hi ¡j® cienda, y que al procederse á la ocupación de los pi jtj peles, muebles, etc. de la Depositaría ó Recandació j¡( Universitaria, al notarse la ausenoia de Perera se ei ll contraron en una caja diversas acciones de empresas ¿I nombre de D. Valentín Pardo, no constaudo debida mente esclarecido si el todo ó parte del mobiliario er iil propiedad del referido Perera.
Resultando: que la mencionada certificación nú , mero ciento treinta y cinco, constasegún aparece,áfo jas ciento setenta y tres, en poder del Sr. Juez de pri C mera instancia del Distrito de la Oatedral, del qacet1 «j solicitó sin resultado alguno.
Considerando suficientes las diligencias trami-1 |r tadas para dictar providencia definitiva.
Considerando: que por haber sido D. Julián Pes ¡ ¡fe rera Recaudador de los derechos universitarios en Is j fj época comprendida en la liquidación, es el único res- , ponsable directo al alcance de diez y siete mil seis- ! cientos cuarenta y cinco pesos sesenta y dos centavos, y que se le ha declarado rebelde y contumaz por el i hecho de no haber comparecido á recojer el pliego de (¡ cargos.	■ j, i
Considerando: que las responsabilidades snbsi- ¡; diarias, caso que existieran, no deben declararse mien- i > tras tanto no se hubiera apurado el procedimiento ij 1 equitativo contra el responsable directo y mediado I¿d1 comprobación de su insolvencia.
Considerando: que habiéndose distraído de ¡u 11 legítima aplicación la suma desfalcada, debe devengar ésta el seis por ciento de interés de demora de qn» “ 1 habla el artículo diez y siete de la Ley de Contabilidad, cuyos intereses se contarán desde la fecha en qne y j causó el alcance hasta aquella en que se verifique el l¡)
reintegro.
Considerando: que aunque por el hecho de alzo-miento y desfalco ocasionado procedía, según el Artículo noventa y siete del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino y ochenta y tres del de Intervención general do ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno, pasar á los Tribunales de Justicia el tanto de colpa qne resulta no debe incluirse esta determinación en el presente fallo por haberse j» seguido la causa criminal correspondiente en el Jugado de primera instancia del distrito de la Catedral.
Considerando: qne las diez acciones del Banco Español qne constituyen la fianza, los cuarenta y tres pesos treinta centavos plata encontrados en la caja de la depositaría y los muebles de la misma que hubieran sido propiedad de D. Julián Perera, son los únicos bienes que hasta abora deben ser considerados disponibles para solventar el alcance causado.
Vistos los artículos expresados y cuantas disposiciones vigentes se refieren al asunto.
Fallo: qne debo declarar y declaro partida de alcance la suma de diez y siete mil seiscientos cu-renta y cinco pesos sesenta y dos centavos y responsable á su reintegro á D. Julián Perera, recaudador qne fué de fondos universitarios, con más el seis por ciento de interés de demora sobre la snma referid», qne empezarán á contarse desde tres de Abril de mil ochocientos sesenta y nueve en que se alzó el expresado Perora hasta la fecha en que se efectúe el reintegro del alcance, condenándole también a] pago del papel del sello de oficio invertido en el expediente y del que se invierta en lo sucesivo: Notifíquéseol presente fallo al interesado en la ferina prescrita, conminándole al pago antes de tercero día, pasado el cnal se procederá por la vía ejecutiva á hacerlo efectivo aplicando á este alcance los valores que constituyen la fianza, los cuarenta y tres pesos treinta centavos plata encontrados en la Caja de la Depositaría y enantes bienes poseyera, hasta extinguir por completo el importe del alcance, intereses do la demora y papel del sello do oficio correspondiente. Además, póngase ésta providencia en conocimiento del Tribunal de Cuentas del Reino por conducto de la Contaduría genéraldc Hacienda. Así lo dispuso el Sr. Jefe Económico en
M
la i
¡s 1 lis l
is
M

K
lá
|M
Bu
IX i w
M
ini
oa
lena

la Habana á los diez días del mes de Febrero de mil
ochocientos ochenta y ocho, por ante mí el Secretario que certifico, Esteban Tomé. Secretario. P. S. Cañizares. Es copia. luis Izquierdo y Soldán.
Sección de Atrasos.—Negociado de Sepam.
CONVOCATORIA.
D. Joaquín Pineira y D. David García, Administrador é Interventor que fueron de la Colecturía de Guana-jay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención genera! en hora y día hábil y término de quince, & recoger m> pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efec- 1 tos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán lea perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Jioldán.
D. Cristóbal Quintana, Administrador que fué de la Colecturía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y térmi-