514
GACETA DE LA HABANA.
Estatutos y Reglamentos. El Gobierno General de la Isla de Cuba manifestó que los motivos de no haberse cumplido las mencionadas Reales órdenes no han sido otros que el continuo cambio de empleados y el desorden en el archivo de los Negociados durante épocas pasadas á cuyo tiempo pertenece este asunto, poi lo cual,se ha relegado al olvido, mas en vista del recuerdo que se hace en la última Real oiden, se han dado por el Gobernador General las más terminantes para que se ponga en rápida ejecución; por último, las notas conformes do los dos Negociados en las Direcciones generales de Administración y Fomento y de Hacienda en el Ministerio del digno cargo de V. E. demuestran que continúan sin tener el debido cumplimiento las Reales órdenes, y que por tanto la Compañía de Almacenes de Regía y Banco de Comercio de la Habana no ha legitimado su nueva situación. Ahora bien, es indiscutible que debe hacerlo no sólo por las modificaciones que ha introducido en la cuantía y forma de su capital, sino también por la adquisición de la línea de la Bahía que cumplía su esfera de acción, y por consiguiente el Consejo se ve en el caso de informar á V. E. que sin perder tiempo se le signifique la necesidad de reformar sus Estatutos y Reglamento y de presentarlos á la‘aprobación del Got bierno. Cuando éste apruebe los Estatutos que se eleven á su conocimiento, aprobará de derecho el traspaso dé la línea, porque de hecho ya lo ha verificado al declarar que como tal reconocía la cesión verificada en cuanto se refería á la explotación y posesión del camino y al cumplimiento de las disposiciones dictadas sobro policía de las vías férreas. Dictar una resolución aprobando oficialmente la cesión, no es compatible con las leyes actuales ni lo será en tanto que la Compañía adqnirente no cumpla con el Reglamento de Sociedades anónimas de Ultramar de 16 de Agosto de 1878. La resolución que ahora propone el Consejo está de acuerdo con la que propuso á V. E. en pus dictámenes de 13 de Febrero y 17 de Setiembre de 1884 y con el de 3 de Diciembre del mismo año. En el primero se decía que la resolución de las cuestiones pendientes entre los socios correspondía á los tribunales ordinarios sin lo cual no existen acuerdos sociales ni reforma legal de estatutos ni convenio legítimo entre una y otra de dichas Compañías, ni materia administrativa sobre que pueda recaer la aprobación del Ministerio; que en tanto que por los Tribunales comunes no se decida ejecutoriamente acerca de la validéz legal de dichos acuerdos y no recaiga, en consecuencia sobro ellos la sanción administrativa, la autoridad do Y. E. y la del Gobernador General de la Isla do Cuba deben proveer á que en el ferro carril no se interrumpa el servicio público.. En el informe de 3 de Diciembre de 1884 decía el Consejo que V. E podía resolver la cuestión pendiente, declarando, aunque esta decisión es redundante que se reconoce solamente como un hecho existente y para el sólo efecto de hacer cumplir las leyes do policía y explotación de las vías férreas la posesión que tieue en la de la Bahía la Compañía del Banco de Comercio y Almacenes de Regla, sólo de ésta depende ahora, mediante la previa reforma de sus Estatutos, que el Gobierno reconozca la cesión, no sólo de hecho, sino también de derecho concediendo la sanción administrativa á que se refiere el primer dictamen.' En resumen, el Consejo es dé'parecer que antes de aprobar como derecho lo que ya se ha reconocido como hecho, es preciso que la Sociedad Almacenes de Regla y Banco de Comercio de la Habana, formule y eleve á la aprobación del Gobierno sus Estatutos y R'glaruontos con arreglo á su nueva situación, y en conformidad con el Reglamento de ¡Sociedades anónimas de Ultramar de 16 de Agosto de 1878. Tal es el parecer del Consejo; V. E, no obstante con 8. ¡VI. resolverá lo que mejor estime.—Madrid 20 de Abril de 1887.—Exorno. Sr.: Y habiendo tenido á bien S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente resolver do completo acuerdo con el informe inserto, de Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general couocimiento.
Habana .. de Marzo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 15 de febrero último y bajo el número 175 la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° de la Sección de Administración de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Muñoz Baena, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alfonso Díaz Andrés que es Oficial 5.“ de Hacienda en la Península.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 10 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Febrero último y bajo el número 180 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artículo 39 del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Promo toría Fiscal del distrito de Santa Clara, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, á D. Francisco Penichet y Lugo, cesante del mismo cargo. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	habiendo acordado S. E. en 9 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta'oficial para general conocimiento
Habana 12 de Marzo de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 26 de Enero último y bajo el número 181 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Penichet y Lugo, Promotor Fiscal del distrito de Santa Clara, de ascenso, en'el territorio de la Audiencia de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1888.
José Pujáis.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
. Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Pedro de la Torre y D. Manuel López, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado 6 herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1873 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Federico Prado.
D. Indalecio de la Cruz y D. Cipriano Ruíz, Administrador é Interventor que fueron de Nuevitas, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por, el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas do Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, 6e les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Ignacio Luis Gomich, Interventor que fué de la Administración de Rentas de Cienfnegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de Cienfue-gos correspondiente al mes deSeptierabrode 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Pedro Latorre y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Abril de 1873, en la inteligencia quede no presentarse á recoger Hquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
D. Estanislao Berbén, como Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua correspondiente al mes de Oc tubre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Jederico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de causas.
D. Miguel Manjón y Gil de Atienza, Contra Almirante de la Armada, y Comandante General de
Marina de este Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Excmo. é limo. Sr. Auditor General del Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdición de Marina y que debe preceder á la Semana Mayor conforme á las leyes, tenga lugar el miércoles 21 del corriente mes á las 8 de la mañana, empezando por el pontón «Hernán Cortés» y terminándola en la Real Cárcel de esta Ciudad. Dése conocimiento á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos, particípese al Sr. Fiscal del A postadero y publíquseen la Gaceta Oficial y Diario, de la Marina para general conocimiento.
Habana y Marzo 12 del888.—Miguel Manjón. —Juan Miguel Herrera—.Ante mi, I/uis Cánovas, f
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estés conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrid» este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal eu la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarló así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el termino municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para