236
GACETA DE LA HABANA.
Presidio Departamental de la Habana,
Camandancia.
Habiendo presentado una instancia el sargento segundo licenciado del Ejército, Julián'Garcia Rodríguez solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente eu estas oficinas, pues en caso contrario sera dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 28 de Enero de 1888.—Antonio Buitrago.
Cotizaciones de la Bolsa de t de Febrero de 1888.
ORO DEL OUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239£ á 2395 p.§ y cierra de 239¿ á 2391 p. 2 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D. oro
Idem id. y 2 id................ ............
Idem de anualidades.........................
Billetes hipotecarios de Cuba | á 1 p*§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ..............
Idem de) Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Has................
Compañía Cubana de alumbrado de Has................
CmpañÍA Española de alnin-brado de Has de Matánzas... Nueva Compañía de Has de la
Habana...........•......
Idem de caminos de hierro de
la Habana..................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfu^gos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Hrande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritns................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas...............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre...........
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas........
15i á 15J p.§ P. oro.
5* á 6 p.® D.
4Sé á 49 p.® D.
68 á 67 p.® D.
53* á 54 p.® D.
5 á 5J p.® D.
25 á 26 p.§ P. oro
10 á II p.® D.
Par á i p.§P oro
7 á 8 p.g D. oro es-cL
Par á 1 p.® D. oro.
Ingenio “Central Redención." .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.® de ; nteré8 anual.............
TIPOS de las ultimas ventas.
I
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Nominal.
AZUCARES.
Sin operaciones.
CENTRIFUHAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5§ á 5$ rs. oro arroba segán nára. Bocoyes 5§ á 5| reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4* á 4$ rls. oro
SE5rO}lES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Eusebio Harcia Ruiz.
Habana 3 ie Febrero de 1888. El Síndico Presidente, M. Núñez.
Orden de la plaza del día 3 de Febrero de 1888.
Servicio para el día 4.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Nicolás García.
Visita de Hospital.—Regimiento . Caballería del Prínci pe.'
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3q de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El lo de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor,'ifecafío.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITASES.
Comandancia Occidental de Artillería.
Alfredo Sendra Guerrero, Sargento segundo de la cuarta compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Secretario para las diligencias de notificación de Sentencia recaída en el soldado Juan López Pérez, en causa civil por lesiones de cuyas diligencias es Fiscal el Alférez de la propia Comandancia y Compañía don Carlos Gerrais y Serrate.
( ertifico.y doy fe: que á los folios uno de estas diligencias existe un exhorto dirijido al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, que copiado á la letra es como sigue:— 1 Juzgado de primera instancia del distrito del Salvador de esta ciudad. Al Excmo Sr. Gobernador General de la Habana cortésmente saluda y participa como en causa en este Juzgado contra José García Mejías sobre disparo y lesiones se dictó por la Superioridad la sentencia que dice así:—Número 50. En la ciudad de Granada á los diez y siete días de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis, en la causa que procedente del Juzgado de Instrucción del Distrito del Salvador de esta Capital pende ante esta Sala en juicio oral y público sobre disparo de armas de fuego y lesiones contra José García Mejías hijo de Antonio y de Josefa, de esta naturaleza y vecindad, soltero y papelero,
I de veinte años, sin instrucción ni antecedentes penales, en cuya causa ha sido Ponente el Magistrado D. Francisco Alto, lo Resultando: que habiéndose reunido la noche del veinte y dos de J unió del año próximo anterior en un ventorrillo del camino del Sacro Monte extramuros de esta capital, José García Mejías, Juan López Pérez y otros, mediaron palabras al salir á la calle donde se encontraron con un hermano del López, se suscitó cuestión entre el Juan y el García quienes lucharon cojidos de los brazos sonando en el momento de la lucha un disparo da arma de fuego que no se sabe quién lo hiciera, aunque el Pedro López aseguró al declarar haberlo hecho con una pisto-a el José García, habiendo resultado el Juan López con una herida en la cabeza sobre la sutura occipital y parietal izquierda de forma irregular de poco más de dos centímetros de extensión causada como al parecer de los médicos Forenses con instrumento contundente ignorando el mismo lesionado si le fué inferida por el disparo ó con otro cuerpo extraño, y de cuya herida sanó sin enfermedad ni impedimento dentro de séptimo día, cuyos hechos se declaran probados. 2q Resultando: que formada causa sobre ellos y dirijidos los procedimientos ^contra el José García Mejías éste al haber recibido declaración negó haber reñido ó hecho disparo alguno ni herido á aquél en la ocasión referida. 3o Resultando: que remitido el sumario á la Sala y abierto el Juicio Oral el Ministerio Fiscal califica los hechos de autos de un delito de disparo de arma de fuego contra persona determinada comprendido en el artículo cuatrocientos veinte y tres del Código Penal, de una falta incidental de lesiones definidas en el artículo seiscientos dos de dicho Código y de uno y otro del José García Mejías sin circunstancias atenuantes ni agravantes interesando se le impusieran por el citado delito un año, ocho meses y veinte y un días de prisión correccional, con sus accesorias y las costas y por la falta once días de arresto menor, con cuyas conclusiones no se conformó la defensa del procesado que solicitó la absolución de éste por no existir delito ni falta alguna penable, ó en otro caso, apreciando las circunstancias atenuantes sexta y séptima del artículo noveno del mencionado Código se le condenara á tres meses y once días de arresto mayór, cinco pesetas de multa y las costas. — 4q. Resultando: que en el acto del juicio oral reprodujeron y ratificaron las partes como definitivas sus respectivas conclusiones provisionales. 1 ? Considerando: que por el resultado del juicio oral no existen pruebas bastantes á estimar á José García Mejías autor del delito de disparo de arma de fuego contra determinada persona atribuida al mismo, por lo que procede su absolución. 2o ('onside-rando: que la lesión sufrida por Juan López Pérez dada su duración sólo constituye una falta comprendida en el artículo seiscientos dos del Código Penal, cuyo conocimiento corresponde al Juez Municipal respectivo. Vistos los artículos ciento cuarenta y cuatro, setecientos cuarenta y uno y setecientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Fallamos: que debemos absolver y absolvemos libremente á José García Mejías por el indicado delito de disparo de arma de fuego contra persona determinada, fundada^ esta absolución en la falta de pruebas de su criminalidad y declaramos de oficio las costas procesales, y mandamos que por lo respectivo á la falta de las lesiones sufridas por Juan López Pérez, se deduzca
el oportuno testimonio remitiéndose al Juez Municipal para la celebración del correspondiente juicio. Así definitivamente juzgando lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Francisco P. de Val verde. Antonio Alvarez Bario.—■ Francisco Albed. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Franciscó Albed, Magistrado de la Sala de lo criminal y Ponente que ha sido en la causa á que la misma se refiere estándose celebrando Audiencia pública en Granada á diez y siete de Febrero da mil ochocientos ochenta y seis. D Francisco Jiménez Herrera. Celebrado el juicio de faltas mandado en la sentencia inserta en el que por absuelto el Juan López Pérez ordenó la Superioridad se le notificara la sentencia dictada y apareciendo de las diligencias practicadas en su busca que-sentó plaza para la Habana, exhorto á V. E. en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y1 de mi parte le suplico que luego qne lo reciba se sirva acordar su cumplimiento y disponer se practiquen diligencias _ en busca del Juan López Pérez, cuyas circunstancias constan ante^ riormente y.hallado que sea se le notifique la sentencia inserta devolviéndolo con las diligencias por el mismo cf n-ducto que lo reciba, pues si así lo hiciere se le administrará recta justicia, y yo quedo en igual obligación siempre que por su parte sea requerido. Dado en Granada á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete.— Luis Martínez García. Sigue una rúbrica. Por mandado del Juzgado, D. Camilo Martínez. Rubricado. Sigue un sello que dice; Juzgado de primera instancia del Distrito del Salvador, Granada. ; A sus efectos. Pujáis.— Sigue una rúbrica. Igualmente ceriifico que á folios catorce vuelto, de estas diligencias existe un Decreto del Excmo. Sr. Capitán General y Decreto Auditoriádo que copiado á la letra es como sigue: Habana dos de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho. Pase el presente oficio con los unidos antecedentes y exhorto á que sé refieren á nuevo dictamen del Sr. Auditor General de Ejército de esta Capitanía General. Marín. Rubricado. Hay un sello que dice: Estado Mayor. Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba. Excmo. Sr.: —Excmo Sr. El Artillero á que se refiere la presente comunicación no es al parecer el Juan López Pérez del exhorto que se tiene á la vísta y dadas las dificultades que se presentan para cumplir lo qne se interesa en dicho exhorto y toda vez que es una sentencia ¡ absolutoria lo que se trata de notificar, pudiera nombrarse I un Fiscal que librando los oportunqs testimonios baga se verifique la notificación por la Gaceta y Boletines oficiales sin perjuicio de lo cual puede participarse al Juzgado exhortante lo que ocurre para que suministre los datos del Banderín y fecha en que ingresó el Juan López Pérez y vapor y fecha en que .embarcara. Este es mi dictamen.— V. E. no obstante resolverá. Habana dos de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho. Excmo. Sr. Mariano Jiménez. Rubricado. Sigue un sello que dice: Auditoría general de Ejército de la Capitanía General. Isla de Cuba. Habana diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho. Conforme con el dictamen que antecede y para los fines que por parte del Fiscal se indican, pasen los presentes antecedentes y unido testimonio al Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza á fin de que disponga su cumplimiento. A la vez diríjase oficio al Juzgado de primera Instancia del distrito del Salvador de Granada haciéndole presente lo que ocurre sobre el particular á fin da que suministre los datos que se indican. Marín. Rubricado. Hay un sello que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba. Estado Mayor. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia para que llegue á conocimiento del interesado expido el presente en la Habana á veinte y tres de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho. Alfredo Sendra. Vto. Bno. El Alférez Fiscal Instructor, Gervais.	70
Don Joaquín Aguirre Echagiie, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el proponte, cito, Hamo y emplazo p! soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe, Ildefonso Lozano Herrero, desaparecido en la; acción de las Guásimas del Machado, el día 15 de Marzo de 1874 ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación en la Gaceta, s? presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Dragones en día y hora hábil para declarar en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio á que baya lugar, declarándole en rebeldía.
Habana 30 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal* Joaquín Aguirre Echagi'e.	91
Don Eugenio Orriz Bonilla, Comandante Capitán del Arma de Infantería en Comisión activa y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el cabo segundo desertor de la Brigada Sanitaria, Luis Mollinedo Ná-gera.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales-del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo contra el Cabo segundo, Luis Mollinedo Ná-gera, desertor de la Brigada Sanitaria del Ejército de esta Isla, el cual habiendo embarcodo en el vapor correp «Ciudad de Santander» en la Península el día 20 de Diciembre del año próximo pasado, cuyo individuo venía á disposición del Excmo. Sr. Capitán General, y habiendo faltado al desembarque el 6 del mes actual entre los reemplazos llegados á esta plaza en el citado vapor; por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado cabo* para que en el término de treinta días á contar de la freha de su publicación se presente en el Cantillo del Príncipe á responder á los cargos que le resulten, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 23 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal* Eugenio Ortiz.	75