852
GACETA DE LA HABANA.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, cuadra comprendida entre las de Compostela y Habana, la cual mide un frente de cinco metros diez centímetros; de fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo de cuatro metros noventa centímetros, con una supeficie de cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; linda por el frente con la expresada calle de Jesús María; por el fondo con el número cuarenta y siete de la calle de Acosta; por la derecha con la marcada con el número sesenta y dos, y por la izquierda con el número sesenta y seis de la referida calle de Jesús María. La expresada finca se compone de bajo y alto, y además una azotea, tasada en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos oro, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Abril 23 de 1888. £1 Administrador principal, Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TEXÜDBIUA DB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA,
Plaza de Mercado en treinta mil pesos cada un año, las doce del día 30 de Mayo.
Cárdeuas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antón Ledo. Yto. Bno. El Presidente, Comas.
B«.
Ayuntamiento de Camajuani-
I í
>iií
Secretaría.'

CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos Cs.	Billetes. TOTAL. Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación		20296 69			 20296 69
»	Exportación		1482 77		 1482 77
»	Navegación		229 67		 229 67
»	Depósito Mercan-		
	til			 ...		 .. ......i	
»	Intereses de Pa-		
	garés			»...			 ...
»	Multas por infrac-		
	ciones		198 58		 198 58
»	Resultas de 188 á		
Acordado por esta Corporación en sesión ordi naria c esta fecha, sacar á pública subasta el arbitrio municipi autorizado, denominado »Vendedores de billetes y domi no comprendidos en las tarifas del Subsidio Industrial, por todo el ejercicio próximo de 1888 4 89, por la caut dad de cuarenta pesos oro, y señalado para el acto el di 16 del próximo Mayo á las 11 de la mañana, qnetead« lugar en esta casa consistorial por ante la comisión reí pectiva; se anuncia por medio del presente, con el fin di que las personas que quieran tomar parte en dicha subaiti presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiáo nes que se halla de manifiesto en esta Secretaría, todos loi días y horas hábiles desde esta fecha, á disposición délos que quieran examinarlo.
Camajuani 28 de Abril de 1888.—El Secretario, Antonio Alemán. Yto. Bno. El Alcalde, Baldomero Gran.
¡K
i tr. i rF
i $ej
i#“"
fbl
afc
W
1$ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2? Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto del citado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por"*ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N.........de N.......vecino de....., calle de......
número.........enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.....y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
por la cantidad de....pesos oro (en letra) pagaderos en
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha firma.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos Varios por valor de 8 332-50 centavos, á favor de;D. Leandro Sell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime peijudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El Administrador principal, José Cañizares.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5 expedida por la extinguida Administración de Rentas de Sagua en 2 de Diciembre de 1875, á favor de D. Santiago Rodríguez, por va'or de 512 pesos 36 centavos oro que en concepto de Depósitos varios ingresó en aquella Caja con objeto de responder á la multa impuesta por la Aduana del citado puerto, se hace público por el término de quin-cedías, á fin de que si alguien se considera con derecho á ella presente dentro del indicado plazo su reclamación, trascurrido el cual se procederá á extender el oportuno certificado, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara Abril 16 de 1888. El Administrador principal, Juan Pomar.
88.
SUMA.
22207 71
... ...	22207 71
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado................
Parala] Por.el de f Junta I Ct8-P°rt°-^ I nelada de
Y descarga....
0^r.aa Por el de a-del .
traque, pontón y draga
490 72
490 72
Puerto
145 27
145 27
TOTAL
22843 70
... 22843 70
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos..................:....... 124840 59
Idem hasta igual día del año anterior..... 41680 82
De más en 1888................. 83159 77
Habana 4 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador. P. O. J. Neyra. Vto. Bno., El Administrador, M. Zábalo.
Alcaldía Municipal de la Habana-
Secretaria.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto, que poi la Coniaduría de este Ayuntamiento, se selle en seco el papel municipal de multas, que se expende en dicha dependencia para evitar que las penalidades impuestas en este Término, sean satisfechas con papel adquirido en otros municipios.
Lo que de orden de S. E. se hace público, para general conocimiento, debiendo advertir que desde el Sábado 5 del corriente no se admitirá en ninguna dependencia de este municipio, el papel que carezca del expresado sello.
Habana 2 de Mayo de 1888.— El Seretario, Joaquín Cubero.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria.
Aprobados por el Consistorio los expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios municipales, que á continuación se expresan para el año económico de 1888 á 89, excepto el de la plaza de Mercado que será para los de 1888 á 89 y 1889 á 90, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno, y los días en que se celebrarán los remates, pudiendo los que deseen enterarse de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en esta oficina hasta la hora de Ja licitación, advirtiéndose que no se admitirá proposición que no llene los requisitos que en los mencionados pliegos se determinan.
Tipos y días de los remates.
Corral de Concejo en ciento veinte y cinco pesos, á las doce del día 21 de Mayo próximo.
Colocación de sillas en plazas en doscientos veinte y cinco pesos, á las doce del día 22 de Maye.
vendedores ambulantes en setecientos cincuenta pesos, á las doce de! día 23 de Mayo.
Medicinas á pobres en mil cuatrocientos pesos, á las doce del día 24 de Mayo.	»
Limpieza pública en mil doscientos pesos, á las doce del día 25 de Mayo.
Alimentación de presos pobres y presos enfermos, á 20 centavos, á las doce del día 26 de Mayo.
Matadero y corral público en veinte y dos mil diez pesos, á las doce del día 28 de Mayo.
Acordado por esta Corporación en sesión ordinaria de esta fecha, sacar á licitación pública el arbitrio municipal « Corral de Concejo,» durante el próximo ejercicio de 1888 á 89, con sujeción á las condiciones contenida! ea el pliego respectivo que se encuentra de manifiesto en estas Oficinas, por la cantidad de cien pesos oro; se anuncia por el presente con el fin de que, las personas que deseen interesarse en la subasta concurran al acto que tendrá lugares la Casa Consistorial ante la comisión respectiva el día dies y seis del próximo Mayo á las doce del mismo.
Camajuani 28 de Abril de 1888.—El Secretario, Antonio Alemán.—Vto. Bno-—El Alcalde, Baldomero Gran.
Acordado por esta Corporación en cabildo ordinario del día de hoy que se saque á subasta' pública el arbitrio municipal denominado « Rastro y Plaza, » que rije en este Término con autorización superior, por el tipo de un mil doscientos pesos durante el próximo ejercicio de 188S á89, se anuncia por medio del presente, con el fin de que k personas que deseen tomar parte en dicha snbasta se presenten al acto que se ha señalado para la una del díadieij seis de Mayo próximo, en estas salas consistoriales, ante !¡ Comisión respectiva, y hagan sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones respectivo, que se halla de manifiesto en esta Secretaría, todos los días y horas hábiles, pira su examen, hasta una hora antes de la señalada para el remate.
Camajuani 28 de Abril de 1888.—El Secretario, Altóme Alenan.-Vto. Bno.-Bl Alcalde, Baldomero Grau,
Monte de Piedad-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 28703, deposita-das en este Establecimiento en primero de Mayo de 1887, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se previene le serán entregadas al interesado que las solicita.
Habana 4 de Mayo de 1888.—M. Torres y Samé.
Junta de Obras del Puerto de la Habana
Dirección Facultativa.
Relación de las obras ejecutadas en los muelles durante el
tercer trimestre de 1887-88.
Terraplén de la Capitanía del Puerto.—Se levantaron y repusieron 56 metros cuadrados de adoquinado; se sustituyeron con adoquines otros 9 que lo tenían de guijarros, y se emplearon 6 metros de relleno en recalzar y rellenar los hundimientos de la escollera y del piso.
Caballería.—Se repararon las averías producidas por el incendio del tinglado de este muelle, que tuvo lugar el día 21 de Diciembre próximo pasado. En esta operación se emplearon 354 metros cuadrados de tabla de pinoles, 8 viguetas y 54 metros cuadrados de planchas de zinc nuevas, habiendo sido preciso levantar otros 126 metros cuadrados de cubierta, en los cuales se aprovecharon las planchas usadas.
En el resto del tinglado de este mismo muelle se han hecho las siguientes obras: 26 metros cuadrados de esta-blonado y 32 metros cuadrados de cubierta metálica, nueva, 90 metros cuadrados de la misma cubierta levantados y repuestos con planchas usadas, 42 parches, de medio £ un pié y 50 soldaduras de agujeros y roturas, colocándose además 5 tornapuntas de hierro de lm.50 en el alero de ia cubierta.
Se han pintado de rojo 702 metros cuadrados de zinc, 688 de entablonado del techo, color aplomado, 42 horcones color negro, y 5 pescantes con chapapote.
En el piso del muelle se renovaron 6 metros cuadrados de tablón con material usado.
Yillalta. Se han renovado 169 metros cuadrados de cubierta metálica de hierro galvanizado, y se han levantado y repuesto otros 138, empleando planchas osadas. Se recorrieron y afirmaron las viguetas del techo, empalmando 30.
Aduana Vieja.—Se repusieron 13 metros cuadrados del piso de madera dura, y cuatro metros del entablonado del techo del tinglado, levantándose y volviéndose i colocar 20 metros cuadrados de su cubierta de zinc; se pune-
«i
ol
s
J
J
9
Z
dJ
g
lile
f|n
1!
«D
h n
fc.d
11
iif
í
Ï
¡x