946
GACETA DE LA HABANA.
del Reino ha tenido á bien aprobar lo propuesto por V. E. y disponer que el crédito de les referidos novecientos setenta y siete pesos sesenta centavos, se incluya en el capítulo 10, artículo 69, Sección 1?, obligaciones generales del próximo presupuesto que ha de someterse á la deliberación de las Cortes, con el epígrafe de Subvenciones para conducir la correspondencia entre Santiago de Cuba y Guantánamo. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta disposición, con fecha 27 de Abril próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Capitanía General de ia siempre fiel Isla de C uba
ESTADO MAYOR.
, Sección Quinta.
Hay un sello que dice: Batallón Cazadores de Tenerife pútn. 21. Fiscalía Militar. D. Santiago Culleu y Verdugo, Teniente del Batallón Cazadores de Tenerife núm. 21 y Fiscal instructor en la causa seguida al soldado de este Cuerpo Francisco Acosta por el de-, lito de deserción. Al Excmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba á quien respetuosamente saludo, hago saber: que én la causa que de orden del Exorno. Sr. Capitán Genera^de este distrito me hallo siguiendo contra el mencipnado soldado, natural de la Laguna [Tenerife] hijo de padre no conocido y de Dominga, de oficio jornalero se ha dictado en este día diligencia para que se proceda á su captura en esa Antilla y por ello. A V. E. exhorto v requiero en nombre de S. M. .el Rey [q. D. g.] y de mi parte le suplico se sirva disponer que por los dependientes de su Autoridad se proceda á la captura del citado sugeto; y esto realizado, se le conduzca con la debida seguridad á mi disposición al Cuartel de San Carlos de esta Plagia; pues así lo tengo mandado en diligencia de esta fecha; Dado en Santa Cruz de Tenerife á 31 de Marzo de 1888.—El Teniente Fiscal, Santiago Culleu y Ver-dngo.—Rubricado.
Es copia de que certifico.—El Brigadier Jefe de E. M.—José J. Moreno1
Consejo de Administración de la Isla de Cuba*
%
Secretaria general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito : contencioso-administrativo promovido por Da Guadalupe Sánchez contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Santiago de Cuba que. declaró, exentos del mismo á sus patrocinados Martin a y Lucila, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente auto: Sres. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Armas, Mendoza. No ha-biepdo verificado los herederos de la demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior requiéraseles nuevamente para que lo verifiquen; apercibiéndoles que de no hacerlo en el término improrrogable de tercero día se procederá al embargo de bienes equivalentes y notiflqueseles esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. —Así lo acordaron y mandaron los seBores de la Secc ón de lo Contencioso que al margen se óxprésan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el reintegro asciende á treinta y dos pesos treinta y cinco centavos.
Y para en publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho.— José Mendo. Vto. Bno. Diaz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 381.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 209 fecha 28 de Febrero último, dando cuenta de haber nombrado en uso de las atribuciones que le están conferidas por el Real Decreto de 2 de Octubre de 1884 á D. Luis Shelly y, Correa, para la plaza de Oficial 59 Recaudador de la Administración Principal de Hacienda de Santiago de * Cuba, que resulta vacante por traslación de D. V íctor Limonta, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos -y seiscientos de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Abril de 1888. El Subsecretario, T. Kodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. y por orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta «oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 8 de 1888.—Carlos Sancho.
Ilf
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
■ «Ministerio de Ultramar.—Número 379.—Excmo. 8r.: Vista la carta oficial de V. E. número 212, fecha 28 de Febrero último, dando cuenta de haber nombrado por traslación á D. Gabriel Rodríguez Hermida para la plaza de Oficial 5? Vista de la Subalterna de Hacien-' da y Aduana de Cienfuegos, vacante por cesantía de D. Julián Ortiz, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto?. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Abril de 1888. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 8 de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 380.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 210 fecha 28 de Febrero último, dando cuenta de haber nombrado por traslación á D. Víctor Limonta, para la plaza de Oficial 5.“ Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, vacante por traslación de D. Gabriel Rodríguez Hermida; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien coufirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E.'para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Abril de 1888.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 8 de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 374.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 4? de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por cesantía de D. Joaquín Hortelano que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Justo Suárez, Oficial 5? de la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1888.—Bala-guer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se -publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1888.—Carlos Sancho.
la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Mayo de 1888.—El Interventor j neral, Luis Izquierdo y Soldán.
\	-------7-	/ ! -J
D. Antonio López de Quintana, Contador qne fuéi la Aduana de CieDfuegos, su apoderado 6 herederos ca de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en ei contaduría general en hora y día hábil y término de qnt ce, 4 recojer un pliego de reparos deducidos por elTrih nal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cía fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1873; t la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél sel ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Vn Izquierdo. ...
M
¥
jilj
§¥'
leí | íjífl
1*4
ralj
' .(00
D. Pedro Pidal y D. Cristóbal Quintana, AdmiiAtri dores que fueron el primero de Pinar del Rio, y el seguí wt do de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos cas {|t de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esti A Contaduría General en hora y día hábil y término di \ J quince, á recoger un pliego de calificación de reparos de- ^ ducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de !'. Rentas por Caudales y efectos en la Administración di * Pinar del Río correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger t®: aquél, ee le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador genera],
Luis Izquierdo y Soldán.	4 1 -*í
D. Cristóbal Quintana, Administrador que fuédela Colecturía de Consolación del Sur, su apoderado ó herede-ros caso de que hubiere fallecido, se servirán presentan» en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de repa-ros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Soldán.
D. Juan de Pagés y Millán, hijo de D. Víctor Pagés y García, Contador que fúé de la Administración General de Loterías de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término <fe quince, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse & recoger aquel, se le ocasionarán los'perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor gas-ral, Luis Izquierdo y Soldán.
®í
■<01
<01
. D. Rafael de Béjar y D. Vicente Amorabieta, Administrador y Contador que fueron de Ja Aduana de Nue?-vitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Nuevitas correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguien tes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Soldán.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 377.—Excmo. Sr.: Vacante la plaza de Oficial 2? de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, por ascenso de Don Luis Cavallé, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la misma con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, á D. Pompeyo de Quintana, Licenciado en derecho y propuesto por ese Gobierno General, en carta oficial número 309, fecha 24 de Marzo último. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. mu ehos años.—Madrid 11 de Abril de 1888.—Balaguer.»
Y puesto él cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1888.—Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
D. Joaquín Pineira y D. David García, Administrador é Interventor que fueron de la Colecturía de Guana-jay, su apoderado ó herederos, caso deque hubiere falle ■ cido, se servirán presentarse en esta Intervención general 1 u en hora y día hábil y término de quince, á recoger hh 1 -< pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal ¡ de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efe- 1 | tos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de"18S8.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Soldán.
D. Maximino Pont, D. Enrique de Mesa y D. José 1 A. de Páramo, Administrador el primero yUontadorealos 1 dos últimos que fueron de la Aduana de Matanzas, su spo- 1 derado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Enero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se leocasiouarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.=E1 Interventor general, Luis Izquierdo y Soldán.
, Sección de Atrasos.—Negociado de Separos.
CONVOCATORIA.
D. José León y Vivó y D. Pablo Comasó,-Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó Herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día háhil y término de quince, á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de-Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogoraa autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veifite y dos caballerías de tierra Que posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan 1« que no estén conformes con la solicitud indicada, mam*