gaceta de la habana.
181
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	,
Por el presente edicto hago saber á Don Luciano de la Peña y Cruz: que en el juicio ejecutivo que le sigue D. Federico Martínez Quintana y compartes, se ha dictado en cinco de Diciembre del año próximo pasado la sentencia cuya parte dispositiva es del tenor siguiente:—Que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de bienes y con su producto efectivo pago á Don Federico Martínez Quintana y compartes de la suma de mil cuatrocientos sesentinueve pesos cincuenta y ocho centavos oro que le adeuda, intereses de demora al tipo legal desde la fecha del requerimiento y las costas causadas y que se causaren hasta que este fallo se cumpla en todas sus partes. Así por esta mi sentencia lo pronuncio y firmo. Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral estando en audiencia pública de este dia por ante mí.~Habana Diciembre 5 de 1887, doy fé. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 25 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	215 A 27
En los autos ejecutivos seguidos por el Síndico del Mo--nasterio de Santa Clara contra Don José Manuel González Ramos á consecuencia de la liquidación del remate de la casa calle de Cuba número 85 verificada en dichos autos, ha dictado por ante mí el Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, la providencia que á la letra dice:— Habana Enero 18 de 1888. De la liquidación que precede instrúyase por término de tres dias á las partes. Lo mandó y firma su Sría. doy fé. — Aráizteg'ui.—Ante mí, Arturo Ga-íletti. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia al ejecutado por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.- - Habana Enero 20 de 1888.—Arturo Galletti.
213 A 27
sellado éstos en oro; y á fin de citarlo de remate según preceptúa la Ley, por la presente lo verifico haciéndole saber que dentro de nueve dias se oponga á la ejecución si le conviniere, apercibido si no de que se le declarará en rebeldía y Seguirá el juicio su curso sin más citarle ni hacerle otras notificaciones y citaciones que las que la Ley determina, haciéndole presente que la copia simple de la demanda y documentos en que la fundan, están en la Escribanía á mi cargo sita en el local del Colegie de Escribanos calle de San Ignacio número 5, á disposición de usted.—Habana Enero 20 de 1888.—Donato Naveira. Y á fin de que llegue á conocimiento de D. Federico Pittari y Pelayo, se expide el presente que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia.—Habana 20 de Enero de 1888.-Pablo Martínez Sanz.-El Escribano, Donato Naveira.
211 A 27
Don Enrique Babé y Yaldés, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su junsdiccción.
Hago saber: que he dado y publicado en la audiencia del dia quince de Setiembre del presente afío por ante el infrascrito Escribano la sentencia definitiva, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En el juicio de menor cuantía que en este Juzgado de primera instancia ha pendido y pende entre partes de la una la sociedad de Garmendía y Compañía y en su nombre el procurador D. Esteban Bosch demandante; y de la otra Don Lorenzo Padrón y Camacho demandado; declarado en rebeldía, sobre cobro de la cantidad de cuatrocientos sesenta y tres pesos sesenta y siete centavos que le adeuda como fiador de su padre Don Lorenzo Padrón. Fallo: que cebo condenar y condeno á D. Lorenzo Padrón y Camacho á que dentro del término de tercero di« pague á la sociedad de Garmendía y Compañía la cantidad de cuatrocientos sesenta y tres pesos sesenta y siete centavos en oro, que le adeuda en concepto de fiador y principal pagador por su padre D. Lorenzo Padrón; condenándole también en el pago de todas las costas. Notifíquese esta sentencia al demandado y publíquese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; uniéndose á estos autos un ejemplar de cada periódico, todo en la forma que se dispone en los artículos 282, 283 y 768 de 1a. Ley de Enjuiciamiento civil. Y por esta mi sentencia definitiva así lo. pronuncio, mando y firmo.—Enrique Babé. Así consta de su original á que me remito, dando fé de ello el presente Escribano. Y para cumplir lo dispuesto y que sirva de notificación al demandado rebelde D. Lorenzo Padrón y Camacho, mandó librar el presente en Remedios á j 1? de Diciembre de 1887,—Enrique Babé.—Por su mandato, I Juan Soler.	180 A 25
último, y cuyos autos cursan en el Juzgado exhortante. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana 20 de Enero de 1888.—Jesús Rodríguez.	176 A O 25
REMATE S.
A consecuencia de los autos seguidos por D. José Esco-bio contra D. José Isasi en cobro ae pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se saquen á pública subasta los bienes embargados consistentes en los siguientes:—una casa de manipostería y tejas, calle del Paseo número 21, tasada en trescientos setenta pesos setenta centavos;—otra idem idem, calle de Santa Bárbara núm. 121, avaluada en seiscientos sesenta y dos pesos cuarenta y dos centavos;—otra ídem idem, calle de Santa Bárbara número 119, tasada en seiscientos cincuenta y ocho pesos noventa y cinco centavos;—otra idem, calle del Paseo número 28, tasada en trescientos sesenta y un pesos diez y ocho centavos; —otra idem, calle del Paseo número 30, tasada en cuatrocientos doce pesos doce centavos;—otra idem en la calle de la Reina número 36, tasada en seiscientos cuarenta y un pesos sesenta y dos centavos;—otra idem en la misma calle número 38, en seiscientos treinta y un pesos setenta y cinco centavos;—y otra idem en la misma calle núm. 40, en setecientos tres pesos treinta y cuatro centavos; ascendiendo en conjunto las ocho casas á cuatro mil cuatrocientos doce pesos ocho centavos oro; habiéndose señalado para el remate el dia veinte del próximo mes de Febrero, á las doce de su mañana; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, pudiendo verificarse-por el todo ó por lotes particulares; y que para tomar parte en la misma se ha de consignar una cantidad igual por lo menos al diez por 300 del tipo que sirve para la subasta, la que será devuelta inmediatamente á excepción de la del mejor postor que se reservará para garantir el cumplimiento de la obligación como parte del precio del remate.—San Antonio 20 de Enero de 1888.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	191 R O 26
EDICTOS-
D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue Don Juan Cabarroca y Migenas contra D. Leandro Lima y los Señores Puig v Anglada, estos últimos como poseedores del ingenio “Caridad,” en cobro de veinte y siete mil novecientos noventa y dos pesos veinte centavos en billetes del Banco Español, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En los autos ejecutivos que en este Juzgado de primera instancia han pendido y penden entre partes de la una Don Juan Cabarrqca y Migenas, vecino de Matanzas, propietario, actor ejecutante y en su nombre el procurador Don Roque Manuel Gómez, bajo la dirección del Ldo. Don Guillermo Armengol; y de ja* otra D. Leandro Lima, vecino de Madruga, deudor, y los Sres. Puig y Anglada, cuyo domicilio se ignora, como poseedores del ingenio «Caridad» sin representación sobre pago de veinte y siete mil novecientos noventa y dos pesos veinte centavos en billetes del Banco Español de la Habana comprendidos ya los intereses vencidos á razón del uno y medio por 100 mensual. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los Señores. Puig y Anglada y con su producto entero y cumplido pago al acreedor D. Juan Cabarroca y Migenas de la expresada cantidad de veinte y siete mil novecientos noventa y dos pesos veinte centavos en billetes del Banco Español de la Habana que importa el principal y los intereses vencidos y los demás que se vencieren y por los costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia definitivamente juz-. gando así lo pronunc'o,. mando y firmo.—Marcelino González Ruiz.—Francisco Muñoz. Dada y pronunciada fuó la sentencia que precede por el Señor D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido y publicada por el mismo en el dia de hoy estando en audiencia pública en la villa de Güines á 5 de Setiembre de 1887 de que yo el Escribano doy fé.—Francisco Muñoz.
Y	para notificar por medio del presente la sentencia inserta á los Sres. Puig y Anglada por ignorarse su domicilio libro el presente en Güines y Noviembre 3 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
231 A 27
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audien-'
cía Territorial, etc.
Por el presente edicto hago saber á D. Federico Pittari y Pelayo: que en el juicio ejecutivo que ha establecido Don Joaquín Rovira y Serrada contra el dicho Pittari, el cual cursa en este Juzgado por ante el Escribano Don Donato Naveira en cobro de la cantidad de cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, intereses sucesivos á razón del uno y medio por 100 mensual y las costas « ausa-das y que se causaren, se ha librado en diez y ocho del corriente mandamiento de ejecución que ha sido cumplido conforme á la Ley de Enjuiciamiento civil por no ser conocido su domicilio, embargándose la casa afecta á la obligación situada en esta ciudad calle de la Gloria número 221.
Y	para cumplir el precepto del artículo 1458 de dicha Ley, se han librado las cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que dicen así:—Señor D. Federico Pittari y Pelayo. En los autos del juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad y por ante mí sigue D. Joaquín Rovira y Serrada contra usted en cobro de cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, intereses sucesivos á razón del uno y medio por 100 mensual y las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, en cuyo juicio el Sr. Juez por auto de diez y seis del corriente, ha dispuesto se despache mandamiento de ejecución, para que se requiera á Yd. por las responsabilidades dichas, en la forma que determina la Ley en su artículo 1442 por hallarse usted comprendido en él. En cumplimiento de dicho mandamiento, se ha embargado sin hacer el previo requerimiento de pogo para responder á las obligaciones expresadas por principal é intereses y por doscientos pesos y mil quinientos en oro que se han señalado para costas, la casa hipotecada, sita en la c«lle de la Gloria número 221. Y á fin de hacerle el requerimiento de pago dispuesto, libro la presente cédula que se fijará en lugar público.—Habana 20 de Enero de 1888.—Ramón Lauzós.—Donato Naveira. Sr. D. Federico Piltari y Pelayo. En el juicio ejecutivo seguido contra usted por D. Joaquín Rovira y Serrada y con esta misma fecha se ha practicado sin requerirle de pago el embargo de la casa calle de la Gloria núm. 221 para responder á cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español, por intereses sucesivos á razón del uno y medio por 100 meusnal y por | mil quinientos pesos para costas y doscientos para papel
D. Leandro' Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D, Pedro Blanco y sus incidentes, en el cuaderno formado á instancia del procurador D. Santiago Montero, para cobrar á los herederos de D. Laureano y D® María de la O de la Torre, acreedores en grado de dicho concurso, las cantidades necesarias para Cubrir los gastos hechos en su defensa, he dispuesto que la diligencia de requerimiento de los interesados cuyos domicilios no son conocidos, ó de quienes sus derechos representen se haga por cédula que se fijará en las puertas del Juzgado publicándose además por la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; siendo el tenor de dicha cédula el siguiente:—El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto por providencia de treinta de Julio último y su concordante de quince del corriente mes, que se requiera á los herederos de D. Laureano y D* María de la O de la Torre, acreedores en grado del concurso de D. Pedro Blanco para el pago de las cantidades que proporcionalmente tienen que satisfacer por los gastos hechos en la defensa, y que respecto á los interesados que á continuación se expresan ó de quienes sus derechos representen, se practique la notificación por cédula, por ignorarse su domicilio cuyos interesados son.- D. Joaquín Marill y Alvarez, por ciento ochenta pesos setenta y nueve centavos,—Don José M? Noy, por setenta y siete pesos noventa y un centavos;—Doña María Mónica Eugenia de la Torre de Noy, por trescientos treinta y un pesos doce y medio centavos;—D? Francisca Mamerta de la Torre, casada con D. Jacinto Rives, ciento setenta y cinco pesos treinta y medio centavos;—D? Rrsa Alvarez Al-buernes, setecientos cincuenta y tres pesos treinta y un centavos;—J» Carolina de la Torre, setenta y siete pesos cincuenta y cuatro centavos;—Don José Suárez, cincuenta pesos veinte y dos centavos;—y Don Luis Suárez, por igual suma, cuyas cantidades se entienden en oro.—Habana 16 de Diciembre de 1837.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente. —Habana 17 de Diciembre de 1887.-Pedro Rodríguez Pérez.
212 A 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en esta capital.
Por este edicto se hace saber: que el dia tres de Agosto del año próximo pasado, falleció en esta capital, sin otorgar testamento Don Domingo Rodríguez y Romero, natural de la Coruña, soltero, de 43 años, dependiente, del comercio, dejando como bienes hasta ahora conocidos varias ropas de su uso; un catre; un baúl viejo de madera y un reloj de nikel sistema Remontoir con su leontina del mismo metal. En su consecuencia se llama á Iqs que se crean con derecho i á heredarle para que comparezcan á .reclamarlo en este i Juzgado dentro de sesenta dias contados desde la última publicación de los edictos con la advertencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentes- | oo en que se hallen con el finado, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados de árbol genealógico.—Habana £4 de Enero de 1888.—Alejandro Laurel.— Ante mí, Luis P. Pimentel. Es copia de su original para su publicación fecha ut supra.—Luis P. Pimentel.
194 A O 26
D. José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace saber á D. Manuel. D. Ramón y D. José de Moya y Gelt. á D. Federico Valdés en representación de sus hijos y á Don Angel Torres y Gelt, que en la tercería de mejor derecho que promovieron en autos ejecutivos por D. Rufino Pino contra D. Gabriel Gelt, á instancia del procurador Don Nicolás Sterlíng, ha dispuesto la Excma. Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia ael Territorio se les haga saber que dicho procurador ha renunciado su poder y se les requiere por siete pesos setenta centavos en papel de pagos al Estado y cinco sellos móviles de cinco centavos cada uno por diferencia de papel usado en su nombre; lo que se verifica en esta forma por ignorarse sus domicilios.—Habana 24 de Enero de 1888.—José Godoy García.— Jesús Rodríguez.	202 A O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado del distrito de Intramuros en la ciudad de Manila, que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Bernardo, D. Leopoldo y Don José Alvarez y á D. Antonio Díaz, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado para ser enterados de lo dispuesto en los autos del intestado de Don Felipe Alvarez, hermano de los tres primeros y de Don Constantino Díaz que lo era del
Don Juan Valdé9 Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo« reno Rufino, natural de Pinar del Río, soltero, de 25 años, jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes, ojos negros, usa bigote y le falta un diente de la parte inferior de las encías, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. Pedro Ariño y robo al moreno Ernesto Co-lás Aguirre; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contratio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 25 de Enero de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato úe su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	209 E O 27
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Canela El Criollo, natural de Quivicán, soltero, como de 22 años y artesero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 24 de Enero de 1888 —Federico Mora.—Por mandato dt su Sría., José B. Egea.	208 E O 27
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial , etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Rodríguez Mena, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 30 años, cocinero, hijo de Manuel y de Perfecta y vecino que era de San Joaquín esquina al callejón de la Plata en un solar, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que extinga la condena que le ha impuesto la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado con el núm. 510 del año antes pasado por hurto de un barril de papas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana 23 de Enero de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Eduardo M. Aparicio.
204 O E 27
Nos. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en De recho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. IX José Miguel Martínez la propiedad de la Capellanía de cinco mil pesos de principal que mandó fundar el Pbro. D. Juan Bautista Quiñones, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dia9 á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 20 de Enero de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de A y ala, Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
196 E O 26
D. Ramón M?de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito. llamo y emplazo al moreno Pedro Nolasco Espada, natural de la Habana, de estado soltero, de 30 años ae edad, jornalero, hijo de Santiago y de Isabel, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re bel-