892
GACETA DE LA HABANA.
en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El Administrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanade la Habana-
Alcances.
Don Alfonso de la Torre, Jefe de Administración de 3» clase, Administrador de la Aduana de este Puerto y Juez instructor del expediente de alcances que se tramita contra D. Pedro C. Valdés y otros, por desfalco de $ 4.3,p26’26 ocasionado en las nóminas del Resguardo Terrestre y Marítimo durante todo el año económico de 1879-80 y los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1880.
Por el presente cito, llamo y emplazo & D. Angel Al-véniz, D. Isidro Fontanals y D. Ramón de Arregui, empleados que fueron en la Ordenación general de Pagos durante los años económicos de 1879-80 y 1880-81 y declarados responsables subsidiarios de la cantidad desfalcada, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma á satisfacer la cantidad que á cada uno corresponda hasta cubrir la suma desfalcada, con más los intereses del 6 p.g anual y el reintegro del papel invertido en las actuaciones; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Habana 7 de Mayo de 1888.—Alfonso de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas-
Secretaria.
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones formado por la Comisión respectiva, para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza de Mercado para los años económicos de 1888 á 89 y 1889 á 90, calculado en treinta mil pesos oro por cada un año, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las doce de la mañana del día treinta de Mayo próximo, en la Casa Consistorial, ante la Comisión de Remates yen la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo á dicho pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate.
Cárdenas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio Ledo.—Nto. Bno.—El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas para rematar en pública subasta el arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza de Mercado de dicha Ciudad, por el término de dos años que vencerán en treinta de Junio de mil ochocientos noventa.
Primera. Como tipo mínimun se fija á este propio y arbitrio un producto de treinta mil peso3 oro anuales y no se admitirá proposición que no cubra esa cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, en pliego cerrado, en papel del sello doce é indispensablemente acompañadas de la cédula personal del ihteresado y de una certificación del Depositario Municipal de Cárdenas ó del Tesorero general de Hacienda en la Habana según el caso, que acredite haber constituido un depósito de mil quinientos pesos oro para 'poder optar á la subasta.
Este depós to se devolverá inmediatamente á los que no resulten rematadores y se retendrá el de aquel á quien se le adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo, devolvérselo ó perderlo, cuando llegue el caso según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos pasados los cuales se adjudicará el remate provisionalmente á favor del que mejor oferta hiciese, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
Cuarta. Se celebrarán dos subastas simultáneas en el día y hora que señalen las convocatorias, una en Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General.
Quinta. El que resulté rematador deberá ampliar su depósito á la cantidad de tres mil pesos en oro, que ingresada en la Caja Municipal precisamente, constituirá la fianza definitiva que se exige para garantir el cumplimiento de este contrato.
Sexta. Si entre los postores de Cárdenas y la Habana, resultasen dos con iguales proposiciones ventajosas y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematantes para una licitación entre ellos solos ante la Junta de esie Ayuntamiento, pudiendo concurrir por sí ó por medio de apoderado especial, advirtiendo que si sólo se presentare uno se le adjudicará la subasta al que se presente y si concurriesen los dos y ninguno de ellos mejorase sus proposiciones ó las mejorasen en iguales términos, secará la preferencia al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Séptima. Si resultare el rematador en definitiva un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación de que trata la condición quinta, sino la totalidad de la fianza que deberá prestar en la Caja Municipal, proveyéndose después de un atestado con el que reclamará de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para -optar á la subasta.
Octava. Los derechos que adquiere el rematador por virtud de este contrato son; percibir de las personas que las ocupen un alquiler de sesenta pesos oro mensuales por cada una de las quince casillas de esquina y de la rotonda que existen en la plaza del Mercado; veinte y' cinco pssos oro mensuales por cada una de las veinte y cuatro casillas de centro de las galerías; veinte y cinco pesos oro mensuales por cada uno de los diez colgadizos de esqnina; veinte pesos oro mensuales por cada uno de los diez y ocho colgadizos de centro; veinte pesos oro mensuales por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; quince pesos oro mensuales por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos y veinte y cinco centavos oro mensuales por cada uno de los treinta y dos cuartos de la planta alta y treinta centavos oro diarios por cada mesa de pescado de las de reglamento ó sea de dos varas de largo por una de ancho y en proporción por las de mayor tamaño, según sea éste.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas pagarán quince centavos oro diarios por local de dos varas de largo por una de ancho. .- Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de Plaza permita poner en las entradas y donde no estorben el tránsito público abonarán treinta centavos diarios.
Por coda serón de mercancías que conduzcan los abastecedores se abonará quince centavos oro ó sea el importe de un puesto ambulante.
Los caballos de los vendedores irán al corral destinado al efecto y pagarán por cada uno diez centavos oro excepto el de monta.
Los puestos fijos de viandas, frutas y verduras que con permiso del Ayuntamiento se establezcan fuera de la Plaza de Mercado, pagarán al rematador como si ocupasen una casilla de primera en ella.
Novena. Es obligación del rematador practicar semanalmente un baldeo genetal en los departamentos y galerías de diez á once déla mañana y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro de la tarde. Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros será de cuenta del rematador su limpieza hasta que queden útiles para el servicio, siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato y por lo menos un mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento ó á quien éste disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio, pintura al interior, chapapote á las barandas y parte exterior de los techos incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintura blanca á la parte interior de dichos techos, debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan durante el tiempo del contrato, salvo aquellas que provengan de casos fortuito s y aun en éstos si el costo de las reparacianes no pasan de veinte y cinco pesos oro.
Duodécima. Las letrinas que existan en el solar des tinado á depósito de caballos deberán estar constantemente en el mejor estado posible y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componorlas será por cuenta del rematador.
Décima tercia. El pago del importe en que se contrate este propio y arbitrio se hará por mensualidades adelantadas en oro y entregando por cada una la cantidad que corresponda con arregló á la subasta.
Décima cuarta. La duración de este contrato será desde el día que se le designe por el Ayuntamiento hasta el treinta de Junio de mil ochocientos noventa, entendiéndose que si para aquella fecha no hubiese nuevo contratista por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definitivamense y se le devolverá la fianza previa liquidación y cancelación de todas sus responsabilidades.
Décima quinta. Dentro de los diez días siguientes al en que por el Ayuntamiento se le notifique la aprobación del remate, deberá el contratista constituir la fianza definitiva de que trata la cláusula quinta y si así no lo verifi-case se entenderá que renuncia á la subasta y perderá su depósito provisional en favor del Ayuntamiento, sacándose á nueva licitación.
Décima sexta. Será de cuenta del Ayuntamiento el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida el Acueducto.
rácima séptima. El contratista se sujetará para el régimen interior de la Plaza á lo que prescribe el Reglamento vigente, ecepto el artículo séptimo modificado en este pliego y artículo trece del mismo reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, pudjendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
Décima octava. Las diferencias que se susciten durante este contrato se someterán al Tribunal competente de esta ciudad con los recursos que las leeyes determinan.
Décima novena. Es obligación del rematador el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á las subastas, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, los snuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios que por concepto de Subsidio Industrial debe satisfacer el contratista, no dándole posesión mientras no haya llenado estos requisitos.
Vigésima. El contratista no podrá rescindir este contrato por niDgún concepto y si por faltas en su cumplimiento se ve precisado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
Vigésima primera. Las multas á que diere lugar el contratista por falta en el cumplimiento de sus obligaciones y del Reglamento del Mercado, serán el mínimun de cinco pesos y el raáximun de cincuenta á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta y se harán efecti-
-
vas de su fianza si no las hubiese pagado dentro de los tres días de impuestas, debiendo en tar' caso reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberá permanecer íntegra hasta la términación del contrato.
Cárdenas Abril veinte de mil ochocientos Ochenta y ocho.
Modelo de proposición.
Don N. H.......vecino de........con cédula personal
que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones formado para rematar el arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza del Mercado de Cárdenas, por el
término de dos años, ofrece pagar........ (en letias) pesos
oio al año y con estricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y aprobado por el Cabildo el pliego que antecede, expido la presente copia para se publicación en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente, Comas.
|§|
ill
lflíj¡ iW 1 pf
ti
iti
Ft
if#
mi
li
iip
Ufof
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretarla.
De orden del Excmo. Sr Gobernador Presidentese saca á pública subasta el suministro de combustible que necesite esta Real Casa durante el año económico de 1888-89, pare cuyo acto se fija el día 15 de Junio en las oficinas del Gobierno Civil á las dos de la tarde; advirtiéndose que el precio mí-ximo para este suministro es el de 65 centavos oro el caballo de lefia; dn peso cincuenta centavos oro el saco de carbón vegetal y nueve pesos la tonelada de carbón Coke; estando de manifiesto el pliego de condiciones en la Dirección de la Real Casa donde pueden enterarse los que piensen hacer proposiciones, todos los días hábiles de ocho de la mañana á fas cuatro de la tarde.
Habana Mayo 9 de 1888. Ldo. Fernando R.íreyri.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente te saca á pública subasta el suministro de pan que necesita esta Real Casa durante el año económico de 1888 á 89, para cuyo acto se fija él día 15 de Junio en las oficinas del Gobierno Civil á las dos de la tarde; ■ advirtiéndose que el precio máximo para este suministro es el de 14 centavos oro el kilogramo, estando de manifiesto el pliego de condiciones en la Dirección de la Real Casa donde pueden enterarse los que piensen hacer proposiciones, todos los días hábiles dé ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana Mayo 9 de 1388. Ldo. Femando M. Freyre.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se saca á pública subasta el suministro de la leche que necesite esta Real Casa durante el año económico de 1888 á 89, para cuyo acto se fija el día 15 de Junio en las oficinas del Gobierno Civil, á las dos de la tarde, advirtiéndose qne el precio máximo para este suministro es el de seis y medio centavos oro el litro de leche pura, medida con el lactodensímetro de Bouchardat y Querenne, estando de manifiesto el pliego de condiciones en la Dirección de la Eeal Casa donde pueden enterarse los que piensen hacer prop siciones, todos los días hábiles de ocho de la mañanad las cuatro de la tarde.
Habana Mayo 9 de 1888. Ldo. Femando R. Freyre
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidentese saca á pública subasta el suministro de la carne que necesite esta Real Casa durante el año económico de 1888 á 89, para cuyo acto se fija el día 15 de Junio en las oficinas del Gobierno Civil á las dos de la tarde, advirtiéndose que el precio máximo para este suministro es el de 24 centavos oro el kilogramo de carne masa limpia, estando de manifiesto el pliego de condiciones en la Dirección de la Real Casa doude pueden enterarse los que piensen hacer proposiciones todos los días hábiles de ocho de la mañana i lea cuatro de la tarde.
Habana Mayo 9 de 1888. Ldo. Femando R. treyre.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidentese saca á pública subasta el suministro del Vestuario qne necesite esta Real t asa durante el año económico de 1888 á 89, para cuyo acto se fija el día 15 de Junio en las oficinas del Gobierno Civil á las dos de la tarde, estando de manifiesto el pliego de condiciones én la Dirección de la Real Casa donde pueden enterarse los que piensen hacer proposiciones, todos los días hábiles de ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana Mayo 9 de 1888. Ldo. Femando R. Freyre.
Relación de los astículos que deben subastarse para el Vestuario de los asilados de este establecimiento en el año económico de 1888 á 89 y precio de cada artículo.
Pesos Cts. Unidad.
Percala catalana de 848 milímetros de
ancho según muestra.................... 09 metro.
Crea de hilo de 1’060 id. id id.......	8 50 pieza-
Listado imperial, id. id. id......... 3 25	>d-
Gante alonado legitimo, id.................. 40	metro.
Crehuela de hilo de i’484 m. id. id......... 26	¡d
Tela Real de hilo, id.........-............. 21	id-
Zaraza de color para colchas, id............ 13	id-
Muselina de cuartos para mosquiteros, id................................ i - r»
Pañuelos de Madrás, id................ 2 ... docena-
Mantas escocesas, de algodón, id........... una.
Ili
itll
Ili
¡vil
1 n 1101 p
fifi
Ent
toa
y
Im 11« 101 i
; se
liti
I u
i
¡ jn
I ió I p I lia
Id I MS I ^ Ili:
ii
i
I
9