GACETA DE LA HAB AN a.
719
I íinistrará justicia y en caso contrario será declarado rebel-I e y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y se le ten-| rá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites I lteriores del juicio.—Habana 12 de Abril de 1888.— Juan r¡ raldés Pagés.—Por mandato de su Sría.. Antonio Alvarez | nsua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta | Acial libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Au<
I »nio Alvarez Insua.	844 £ O 15
I *on José María de la Torre y de Bassavet Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I ’Icente Costa y Costa, natural de Cadaques, provincia de erona, soltero, de 88 afios y vecino de Guanabo; para que t antro del término de nueve dias se presente en este Juzga-I) i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 1 le sigue por calumnia á la autoridad; cierto y seguro de 1 je si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo mtrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante s estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pro-dimiento —Jaruco 10 de Abril de 1888.—José María ae la jrre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para : publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Icial se expide el presente.-Jaruco fecha ut supra—Rafael guiar.	846 £ O 15
. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Cole-(gio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de éste partido judicial, etc.
Pot 1«. presente primera carta de edicto qüe se publicaen la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la , ovincia,'cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Alvarez l jarte, natural de la Palma, vecino del mismo, soltero, de ~ años y labíadór; pará que dentro dé nueve días empeza-I s á contar desde la última publicación de este edicto com-I rezca en la cárcel pública de este partido á notificarse de I sentencia de la Superioridad recaída en la causa que en
■	,e juzgado ae le..ha seguido por hurto de aves á D. Carlos I imírez; y á cumplir la pena que por la misma le ha sido I .puesta; apercibido que de nc hacerlo le parará los perjui-I fs consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta ofi-I il de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal y Abril I de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de I: Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
847 E O 15
■	Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Cole-
gio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente primera carta de edicto que se publica-I en 1« Gaceta oficia] de la Habana, cito, llamo y emplazo I )on Francisco Cámara y Rojas, natural dé los Palacios, ■{ ?ino de Santa Cruz, soltero, de 26 afios de edad y de ófi» I labrador; para que en el término de nueve dias contados fe ide la última publicación de esta carta de edicto se pre-I ite en la cárcel de este partido á notificarse.de la sentén-I de la Superioridad recaída en la causa que en este Juz-■- lo se le ba seguido por rapto de dofia Paulina Tabares; y H. umplir la pena que por dicha sentencia' le ha sido im-fl ^8ta; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y admi-B: trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ituraaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los fl mites uiteriores del juicio.*-San Cristóbal 9 do Abril de
■	8.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su a., Santiago H. Gutiérrez dé Celis. 841 £ O 14
E a Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instan-I cía en propiedad del distrito de Guadalupe.
I Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-I zo á D. Fernando González, natural de la Habana, sol** ti), Je 22 afios de edad y de oficio pintor, á fin de que den-t) del término de nueve días contados desde la fecha se p aente en este Juzgado, sito en la calle de Paula nüm. 10, si a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que jai e sigue por hurto á dofia Luisa Alajo; apercibido que de m: verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bas-
I	tes los estrados de este Juzgado para los demás trámites «á a causa.—Habana y Abril 12 de 188S.—Ramón María de A Liztegui.—Por mandato de su Bría., Arturo Galletti.
836 £ O 14
jpl i Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del
II	distrito del Pilar 6 interino ae primera instancia del I; mismo.
I' Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiá* t:i Luis Sp, natural de Cantón, de estado soltero, dé 36 ai 3 de edad, cigarrero y veeino que era de la calzada de til Is del Monte núm. 117; para que en el término de tríente lias contado-* desde la primera publicación del presente il a Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta o lad á cumplir la condena qué le ha sido impuesta por la ES efíoridad en la causa que se le siguió en este Juzgado JM rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lohicie-*• ? lé oirá y admiteistrar.1. j usticia y de lo contrario se le di arará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados |§! Juzgado don de.se le harán jas demás notificaciones que o»1 ran.—Habana y Abril 2 de 1888.—Leopoldo de Irízar.— I* «a mandado, Luis Mazón. Y para que lo dispuesto ten-g: fécto, libró la presente.—Habana fecha ut supra.—Luis I fll 6nu	S34 £ O 13
IX Feliciano Sisa Alcina, Juez municipal y accidental de ■ oTimerainstancia de este distrito.
y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Abril 10 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Aurelio Betancourt, 820 £ O 13 Don Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eto.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Bamón Cruz Silveira, natural de la Habana, casado, de 62 afios de edad, del comercio, ciudadano americano, hijo de Don Juan y dofia María del Carmen Cantos y con instrucción; y á D. Aurelio C. Silveira y Córdova, hijo de Don Ramón y dofia Manuela, natural de los Estados Unidos, casado, de 22 afios, Dr. en Ciencias y en Filosofía y Letras, ambos vecinos que fueron de la calle de las Animas número 113; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á fin de notificarles úna orden Superior; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y ae lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 30 de Marzo de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	838 £ O 13
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, por el elector Don Pedro de la Cuesta y Sáinz, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes, de Don Vicente Durán y otros; se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y cuatro de Diciembre próximo pasado la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente y no habiendo podido verificarse respecto á D, Vicente Durán, D. Agustín Cañizares Ramírez, D. Adolfo Romos Vargas. D. Bernardo Domínguez Otero, D, Juan Acosta Vázquez, D. Juan Aller, D. Manuel Samá Márquez, D. Manuel Ramos Arriba, Don Francisco López González, niórenó Lucas Delgado, Don Francisco Avila, Don Antonio Miranda Meló, D. Juan San-tuer Delgado, moreno Sotero Díaz. D. Sixto Ma Torres. D. Federico Chapotin, D. Bernardo Hernández Padrón, Don Luis Lira, D. Juan Lira, D. José de la Cruz Monte, D. Juan Francisco López, Don Serafín Morales Hernáu, D. Ramón Hernández Hevia, D. Buenaventura Ceballos, D. Juan Vi-llainil y el moreno Canuto Piedra; por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medió de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números déla Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Cuesta, á cuyo fin surtirá esta, citación los mismos efectoB que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, Y para remitir á Ja Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 4 de Abril de 1888. —Mateo G. Alvarez.	829 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Aurelio Bermúdez y á los asiáticos Joaquín Así, Manuel Lolique, Marcelino Adolfo Felú, José Plá, Eusebio Núñez, Crisanto Machea, Joaquín Pau, Francisco Agüen, Lorenzo García, Ramón Asá y tJlpiano Macao; para que en día hábil y hora de las doce se presenten en dicho Juzgado, sito calle del Prado núm? 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana 7 de Abril de 1888.—Eligió Bonachea.	821 C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 'DE ABRIL DE 18b8.
SANTOS DEL DIA.
Martes.--San' Aniceto papa y mártir, y la beata María Ana de Jesús Yírgen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. BA ricio Fernández y Martínez, natural de Valdemar en \x rovinciade Pontevedra, soltero, de 30 afios y labrador; 0» que en el término de nueve di as á contar desde el si-| títe á la publicación del presente en el‘Boletín oficial _!•' ata provincia comparezca en la cárcel de esta ciudad á cu plir la pena que le ha sido impuesta por la Superiori-efe por consecuencia de la causa que se le siguió por lesio-tb apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y ntumaz y por bastante los estrados dé este Juzgado para l?oc lemás trámites de la causa.—Manzanillo 23 de Marzo de 1:8 .—Feliciauo hisa.—Por mandado de su Sría., Juan A. Ri Ipjo.	830 £ O 13	.
D< J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia dél dis-I ’rito del 1 erro.
g. Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don BA uel Salas y Sánchez, natural de Almería, de 24 afios, v ro, sereno que fué particular é hijo de D. Luis y dofia L a, H fin de que en el término dé nueve diasee presente er »te Juzgado, sito Acosta núm. 32, para que por medio dfc urador que designe conferirle traslado de la acusación fflg l á consecuencia de la causa que en unió a de otro se le sil 5 por disj aro de arma de fuego y lesiones leves; cierto y Curo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Jj|i cia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y pt Dastpnte los estrados del Juzgado para que con ellos se efc mdA dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana > Abril de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de ají .’ía., Luis Blanco.	826 £ O 13
D arlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-B ia del distrito de Belén.
fll ?or est** mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y em-p l > á D. Francisco Cal y Díaz, natural de Galicia, soltera# le 43 afios é hijo de D. Manuel y dofia Francisca; para q* leo tro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sitó e«J calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa e resulta en la causa que se le sigue por el delito de es-1 t»- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad- 1 UB Í 3trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde
(Circular en San Francisco.)
Beai Gusa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación dui presente n»ea de.eeta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canasí, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Tórre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José fí‘. Prado.
Alto Songo, D. J uan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretano del Ayuntamiento.
Babia Honda D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carreño.
Cuevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubnill (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiacb.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón. f'iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamufcás, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé|Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel.Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges^ D. Evaristo Carreño.
Matanzas, I). Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, I). Melehor Figuero. J Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Pal mira, D. José Margolles,
Placetas, D. .1. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quémanos de Qüines, D. Francisco defCastro.
Regla, D. José Manuel-Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carroño.
Santa Ana, U. Evaristo Carreño.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carreño.
Sabanilla del Encoméndadór, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diegor del Valle. D. J osé Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diegó de Núfíez, 1). Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, I). Genaro-Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D.‘ Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Gruz.j Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ay untamiento.
Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.