1176
mano, sooiedad de don José Alvarez de la Cruz y don Domingo Maoanda, contra la suoesion de don José Antonio Eobainas, por la oual se deolaró coniugar el interdicto de retener, sin perjuioio y á reserva del derecho que acaso asista á la sucesión demandada para ejeroitar la demanda de propiedad que pueda corresponder le con arreglo á las disposiciones legales; y elevados los autos en apelación se sirvió dicha Superioridad por su auto de 2 de Marzo de 1871, confirmar con las costas de segunda instancia la sentencia apelada.—Resultando: que al fòlio oiento oinouenta y tres vuelto certifioa el notario y archivero general de protocolo de esta Ciudad, don Mateo J. Quintero, la esoritura otorgada por, don José Prats, oomo apoderado generalísimo de don Salvador del mismo apellido, á favor de don José Antonio Robainas en esta Ciudad en 22 de Septiembre de 1867, por la que vendió realmente al citado Robainas un lote de tierras, oomo de veinte y oinco caballerías de encinar, monto y sabánas, situado en la hacienda “La Jagna,“ lindando por el Norte con el Camino Real de Pinar del Río, por el Oeste con la posesión de don José María del Castillo y línea divisoria de las haoiendas “Ovas“ y‘ ‘Jagua,“ por el Sur, también con la línea divisoria de las haciendas “Lomas“ y ’Magua,“ y también con el terreno vendido á don José Hernández, y don José de Lara, y por el Este con las posesiones de don Francisco Montenegro, don Ramón Dueñas, don Agustín Rodríguez y don Manuel Meralló, ouyo terreno hubo su representado de don Luciano García Barbón, y don Domingo Díaz de Bus-tamante el año próximo pasado [de 56] por esoritura en la otra escribanía, y se las vende con sus entradas, salidas, usos, costumbres, dereohos y servidumbres, cuanto tiene y le pertenece de hecho y por derecho, libre de gravámen, como lo certifica el anotador del Ramo en la que se agrega en precio de tres mil quinientos pesos, que recibió del oomprador, en dinero efectivo, y que se dió por entregado, á su voluntad con renuncia de la prueba, otorgando formal recibo, en virtud del oual apartó á su representado del dereoho de propiedad, posesión y señorío, y demas acciones reales y personales que á dioho lote de tierra había y tenía, y los oedió y traspasó al comprador, para que corno propio, disponga de élá *u voluntad, en virtud de esta esoritura que le otorga en señal do real entrega, eto., lo que aceptó Robainas dándose por recibido del terreno vendido.—A su márgen aparece nota de haberse pagado los reales derechos en la Receptoría de Consolación, en 18 del mismo mes, rubricada; y á continuación Vto. Bno.—Trigo.—Y una certificación autorizada por el escribano anotador de hipoteca Ldo. José F. Ramos, el propio día de la esoritura, expresiva de “que un lote de tierra oomo de veinte y cinco caballerías de encinar, monte y sabána de la Haoienda “La Ja-gua” partido de Consolación del Sur, que dice don Salvador Prats adquirió de don Lusiano G. Barbón y don Domingo D. de Bustamante, en el año próximo pasado, no consta gravado.—También oertifioa el asiento del índice de dicho protocolo, que dice:—“Venta de tierras”—Prats—don Salvador, por su poder vendió en 22 de Septiembre á don José Antonio ^ Robainas, un loto de tierras como de veinte y oinco caballerías de encinar, monte y sabanas, de las de la Hacienda “La Jagua“ en tres mil quinientos pesos, fueron testigos instrumentales don José María Valdés, don Ricardo Franco y don Felipe Hernández, y principia la esoritura á fojas ochocientas ochenta y tres vuelta, y concluye a las oohooientas ochenta y cinco.”—También certifica la oertifioación que se halla al final de dicho protocolo en la que se hace constar que éste se compone de mil trescientos veinte y tres fólios, hasta el de la certificación, en los que se contienen mil cincuenta instrumentos otorgados por ante el escribano Ldo. don José Francisoo Ramos, y los escribanos don Francisco Caso y Luengo, y don José María López de San Román, en sus ausencias, y los hechos por el Ldo, D. Miguel de Araóz, protocolados también, ouyas partes y testigos citados en dos mismos, han sido presentes al otorgamiento, corno se expresa, cuya certificación tiene fecha de 31 de Diciembre de 1867, signada y autorizada por el expresado escribano L. Ramos.-Igualmento certifioa el poder generalísimo otorgado en 31 de Octubre de 1853, ante el capitán pedáneo del Partido de Consolación del Sur, v competente número de testigos, por don Salvador Piate, á favor de su sobrino don José Prats; y entre las facultades insertas en él, le confiere la de peroibir y cobrar lo que se le adeude, vender y comprar bienes, así raíces como muebles y semovientes, arrendarlos é hipotecarlos por los precios y plazos que ajustare y contratare, otorgando las esorituras, recibos y oartas de pago neoesarias, que aprueba y ratifica como si presente fuera á su otorgamiento, eto. eto.—Y por último, también oertifica el propio notario Quintero, la escritura que ante él otorgó en esta Ciudad en 13 de Septiembre de IS79 don Domingo Amarantes, en la que expone—que—“Informado de la resolución recaída en el pleito que don Juan Robainas signió contra don Domingo Avila, y continúa dona Cármen González, y convencido leí dereoho que asisto á la suoesión de don José Antonio RobaiDas, al dominio del lote de veinte y cinoo caballerías de tierra que adquirió de don Salvador Prats, siendo el compareciente uno de los actuales poseedores de dichas tierras ó sea la mitad de una y tres ouartas cabp'lerías que adquirió juntamente con don José Alvfi~ez de la Cruz, ya difunto; de don Martín Díaz, había oomo 14 ó 15 años, cuyos linderos demarca, desde luego, se aparta y desiste del derecho de propiedad que pudiera tener en dichos terrenos y sus fábrioas y lo oede, renuncia y traspasa á su legítimo dueño, que lo es hoy la sucesión de Robainas, para que oomo cosa propia, adquirida oon justo y legal título, use de ella á su voluntad, sin restitución ni reserva de ningún dereoho, pues si alguno pudiera existirle lo deja renovado por la presente, obligándole á no hacer uso de dicho dereoho en manera alguna, y caso de intentarlo, quiere se le repela con costas; haoiendo también presente que su legítima hermana, doña Petrona Amarantes, le recomendó y suplicó manifestara á Robainas, oomo lo hace, que estaba conforme en transijir bajo las mismas bases y condiciones, por lo que respecta á la otra parte del terreno que posee como viuda de don José Alvarez de la Cruz, por sí y corno representante de sus hijos; todo lo cual aceptó don Juan Robainas por sí y los demás sucesores de su padre, dándose por recibido del terreno, y dándolo graciosamente á Amarantos hasta el día 1° de Agosto del año 80, sin exijirle renta ni estipendio alguno, en cuya épooa se pondrían de acuerdo sobre lo que deba abonar, y condiciones con que deba continuar, si así conviniere a la sucesión: pero sí serán de su oargo las contribuciones pendientes de pago y las que devengue en aquel año agricolo, y por sí y á nombre desús coopartioipes, lo dió por relevado de exijirle ni reclamarle cosa alguna, por razón do rentas, costas, daños y perjuioio«, le servándose el reclamarlas á quien corresponda.—Resultando: que al fòlio ciento sesenta y uno vuelto certifica el notario de Consolación del Sur, don Marcial Garoía y Cambra, la escritura que en 6 de Agosto de 1881, ante el notario don Pablo F. Alfonso, otorgó don Agustín Rodríguez Santos, y por lo que manifiesta—“que en 10 de Enero de 1867, por esoritura en dicha Notaría, compró á don Domingo López ftañez, una vega de dos caballerías de tierra de la Haoienda “La Jagua“, [ouyo lindero demaroa] Que á consecuencia de los autos que don Juan Robainas, oomo uno de los herederos de don José Antonio Robainas. siguió contra don Domingo Avila y continuados oontra doña Cármen González, sobre reivindicación de terrenos de la expresada Hacienda “Jagua,“ é instruido de la resoluoión favorable que ha diotado el Supremo Tribunal de Justicia, á favor del aotor, y convenoido del derecho que asiste á la suoesión de don José Antonio Robainas al dominio de veinte y cinco caballerías de tierra que adquirió de don Salvador Prats, según lo ha declarado dioho Supremo Tribunal, siendo el oompareoiente uno de los actuales poseedores de dicho terreno, por ser parte del mismo lote de veinte y cinoo caballerías, las dos compradas á don Domingo López Nañez, desde luego para evitarse de la justa reclamación que, precisamente debe entallarle la sucesión de don José Antonio Robainas, y el pago de oostas y demás gastos que le originaría esa reclamación, de su libre y expontánea voluntad, en la mejor forma que haya lugar en derecho, se aparta y desiste de la propiedad y posesión de las expresadas dos caballerías de tierra de referencia, declarando rota, nula, y de ningún valor, la esoritura oitada de 10 de Enero de 67, y devuelve á sus legítimos dueños que lo son doña Candelaria Díaz del Pino, viuda de Robainas, por sí y pomo heredera de su finado hijo don Santiago Robainas y Díaz y á los hermanos de este don Juan y doña Merced de los propios apellidos, para que oomo cosa propia adquirida por virtud de la ejecutoria obtenida por el expresado don Juan, del Supremo Tribunal de Justicia de la Nación, disponga do ella á su voluntad sin restricción ni reserva de ningún derecho oontra la dicha sucesión, pues si alguno le asiste contra su causante lo deja reservado para ejercitarlo, si lo tuviere por conveniente. “Todo lo cual fué acopiado por el personero de la secesión de Robainas.—Resultando: que por el escrito de fojas oiento sesenta y cuatro, la actora solicitó que uniéndose las pruebas á los autos, se entregasen por su orden para alegar de bien probado, y se proveyó de conformidad, habiendo evacuado este trámite la parto aotora por el escrito de la ciento sesenta y seis, disponiéndose en la providencia de la ciento sesenta y ocho, siguiese el traslado con los demandados por el mismo término concedido a la aotora; y por el esorito de la ciento oohenta y tros se solicitó se diese por evaouado el trámite de alegar por parte de los demandados, por haber deoursado el término co ncedido sin que lo hubieran verificado; yen providencia do la vuelta de dioho fòlio se dió por evaouado el traslado de alegar de bien probado, por los demandados rebeldes, disponiendo se trajesen los autos á la vista para sentencia con citación de partos, corno se ha verificado.—Resultando: que en la sustanciaoión de este juioio se han obsérvalo los presoripoiones vigentes de la Ley do Enjuiciainiento Civil.—Considerando: que citados y emplazados los demandados, conforme & -derecho por su no comparecencia, en este juicio á petición do la aotora fueron declarados rebeldes cumpliéndose las prescripoionos de proce-
GACETA DE LA HABANA.
dimiento.—Considerando: que el contrato de compra-venta oelebrado entre don José Antonio Robainas y don Salvador Prats, por el que éste vendió á aquel un lote de terreno de veinte y oinco caballerías de la Ha oienda “La Jagua“ es un medio de adquirir el dominio, si junto oon la oausa remota conourre, como en el presente caso, la próxima de la- tradic-oión.—Considerando: que en las obligaciones de compra-venta, como las demás naturaleza jurídica oonsensual basta el consentimiento para que desde luego sean exijibles por aquel que está obligado á su cumplimiento; y oon mayoridad de razón si á mayor abundamiento fué aquella consumada.—Considerando: que la acción reivindicatoría tiene su origen legal y necesario del dominio, en cualquiera de la variedad de formas en que éste se adquiera, lo que se acredita cumplidamente en esto pleito, por los documentos públicos y solemnes traídos al mismo con las formalidades que establecen los preceptos de forma, sin que pueda menguar su probanza, el que la escritura demostrativa del contrato de compra-venta no tonga las firmas y rúbricas de las partes, pues aparte de otias consideraciones, está plenamente probada la existencia del contrato de compra-venta de las veinte y cinco caballerías de tierra déla Haoienda “La Jagua,“ y que Robainas entró en posesión de ellas; y por ende, la autenticidad de la esoritura, queda demostrada.—Considerando por otra parte que no se ha demostrado que Prats y Robainas, estipulasen expresamente que la venta de las veinte y cinco caballerías de tierra había de hacerse el contrato por medio de escritura pública, único oaso en que esta había de ser de necesidad para la perfección de la obligación, pues de otro modo ha de informarse esta resolución con la regla general que determina la esenoia, perfección y eficacia de los contratos respecto á los centrayentos-Leyes sexta y veinte y tres, Título quinto, Partida quinta, y Ley primera, título primero, Libro 10 de la novísima reeopilaoión.—Considerando: que los demandados son poseedores de mala fé desde la contestación á la demanda, estando por ende obligados á restituir todos los frutos naturales, industriales y civiles que hayan producido los terrenos, ó peroibido desde aquel tiempo.—Considerando: que al heredero corresponden los derechos y acciones de su causa habiente, por su definición y concepto jurídico, estando por consecuencia doña Merced Robainas, en aptitud de ejeroitar en su propio provecho las acciones que le competan en el concepto de heredera de su padre don José Antonio Robainas.—Vistas las Leyes sexta, Título quinto de la Partida quinta y la diez, Título quinto de la Partida torcera, y la Ley ouarenta, Título veinte y ocho, Partida toroera y sentencia del Supremo Tribunal de Justioia de 4 de Enero de 1879, oon más la Ley octava, Título veinte y dos, Partida toroera.—Fallo: que debo declarar y declaro oon lugar la demanda reivindicatoría, establecida por doña Merced Robainas y Díaz; y en su consecuencia condenar como oondeno á don Nicolás y don Francisco Viñas, don José Olayo Fernández, don Pedro Mató, don Gonzalo López, la sucesión de don Rafael Peña que la componen su viuda doña Antonia Rodríguez y sus menores n\jos, nombrados don José Norberto, don Rafael, doña María del Pino, doña Antonia, don Angel, doña Julia y doña Carolina Peña y Rodríguez; la sucesión de don José Alvarez de la Cruz que la componen su viuda doña Petrona Amarantes y sus menores hijos doña Petrona, doña Brígida, don Pablo, doña María, doña Victoria y doña Rosa Alvarez Cruz y Amarantes; y la sucesión de don Lucio Yureta que la componen se Viuda doña Josefa María Montotoy sus menores hijos, don Lucio José Genaro, DiFrancisca, doña María de la Concepción, doña Ossoria, don Octavio y don Enrique Yureta y Montoto, á que dentro de tercero día, restituyan con sus acepciones ó dejen á la libre disposición de la oitada señora Robainas, los terrenos que ocupan dentro de las veinte y cinco caballerías de tierra de la Hacienda “La Jagua“ que á la misma pertenecen, como heredera de su legítimo padre don José Antonio Robainas, con los frutos, bien sean naturales, industríales ó oiviles, producidos desde la contestación de esta demanda, condenándolos además al pago de todas las costas del presente juicio.—Que así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Ldo. F. Benito Herrera.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Florenoio Benito Herrera Juez Municipal de esta Ciudad y de primera instancia accidental, de la misma y su partido judicial estando oelebrando audiencia pública de este día, por ante ai de que doy fé.—Pinar del Río, Abril 27 de 1888.—Mateo J. Quintero.—Y cumpliendo lo mandado en providencia de 28 del oorriente mes y año, recaída á solicitud de la representación actora en los mencionados autos, libro la presento para su publicación en tres números oonseoutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del Río, Mayo 2 de 1888*—Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1340 A T 23
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan las diligencias de prevención del abintestato de D. J osé Chao Fernández, natural del pueblo de Zampaño, provincia de ugo, de 44 anos, soltero, empleado, vecino que fué de esta ciudad é hijo de Juan y de Josefa; y en ellas he dispuesto se anuncie el fallecimiento del mismo pa ra que en el término de treinta dias se presenten los que se crean con derecho á la herencia, por sí 6 debidamente representados y con los títulos justificativos de su derecho, Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana expido el presente.-—Pinar del Rio y Junio 8 de 1888. ^-Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1505 A O 21
Ldo. D. Antonio. Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rey González y á D* Dolores Hernández, para que á las dos de la tarde del dia treinta del corriente comparezcan en este Juzgado oon las pruebas de que intente valerse á fin de que tenga efecto el juicio de faltas que se sigue contra el primero por daño en el coche de plaza que conducía D. José Ramos Ledo, el dia diez del corriente; apercibidos de que se seguirá el juicio en su rebeldía si no comparecen ni alegan justa causa.—Habana Junio 16 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torre.
1500 A O 21
REMATES.
En los autos seguidos por los síndicos de la quiebra de la sociedad de Terrín y Compañía contra D* Carlota Valdés, viuda de D. Dionisio TeJlechea, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el día diez de Julio próximo entrante para la venta en subasta, sin sujeción á tipo, de un ingenio de elaborar azúcar denominado “San Dionisio,” término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara; compuesto de ochocientas cinco hectáreas, veinte y una áreas y veinte y tres centiáreas equivalentes á sesenta caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes y cuanto le es anexo, en veinte y un mil seiscientos treinta y seis pesos noventa y cuatro centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce, á la sala del Juzgado, en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran en los autos con los que deberán conformarse los postores sin deiecho á exigir otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente el diez por 100 del precio de tasación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 17 de Junio de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	1523 R P 21
EDICTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan ó sea José Fabián Meireles y Hernández, natural de esta ciudad, soltero, panadero, de 18 años é hijo de Andrés y de Estefanía; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de
la culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de aue si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten en la misma.—Habana y Junio 11 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su 8ría., Eligió Bouachea.
1513 E O 21
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan» cía en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Inocencio Pernas y Rodríguez, natural de Galicia, hijo de D. José y doña Manuela, soltero, Je 19 afios de edad, vendedor ambulante y vecino de San Rafael esquina á Consulado, á fin de que se presente eu este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey uúin. 4, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Junio 14 de 188S. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Bría., Ventura R. Páez.	1504 E O 21
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Garceta oficia] se convoque á D. Gumersindo García Pavón y D. José Badeón, á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 11 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.	1492 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sn partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D? Antonia Angel, cuyas generales se ignoran, para qne dentro de quinto dia se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra D. José M? Zabala por lesiones. — Sagua la Grande y Junio 15 de 1888.—Fernando Rovira.
1496 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí el Escribano, ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Agustín Be-tancourt, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este Juzgado, situado en la calle de San Mignel número 37, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa formada por hurto á D. Pascual Navarro. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente boleta.—San Antonio Junio 11 de 1888.—Matías Gispert.	1498 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Crespo García ó á la persona que se crea con derecho á ana caja ó arca de madera conteniendo ropas viejas y documentos, que fué hallada el dia catorce del actual en la azotea de dos cuartos altos de la casa número 9 de la calle de San Ignacio. ( Y á los efectos oportunos libro la presente.—Habana Junio 15 de 1888,—Bernardino Suárez.	1493 C O 21
El Sr. Juez municipal suplente del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Nicolás, vecino que fué de la calle de San Miguel número 42, para qne á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 185.—Habana, Junio 18 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.	1503 C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE JUNIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Paulino, obispo y Santa Consorcia, virgen.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
ANUNCIOS.
(ISLA DE PINOS )
DOS MAGNIFICAS CASAS.
Llegada ya la temporada de baños, y habiendo muy pocas casas desocupadas, á causa de las muchas familias que acuden en busca de los saludables aires y beneficiosas aguas de Isla de Pinos; ponemos en conocimiento de los que deseen aprovechar la oportunidad de alquilar una hermosa casa de ladrillos y tejas, con un gran portal, oratorio, sala, siete cuartos, buen comedor, cocina y demás comodidades que puedan necesitarse para una extensa familia, que en módico precio pueden obtenerla, acudiendo á la calzada del Cerro, mím. 527 [Habana.]
Ctra casa de igual condiciones, menos un cuarto, pues sólo tiene seis, se alquila en el propio lugar; y dán razón de sus condiciones en la misma calzada dol Cerro, nám. 527.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8.1.