974
GACETA DE LA HABANA.
•
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana 10 de Mayo de 1888. El Comandante fiscal, Garlos de Lossada. ■	288
Don Dámaso Berenguer y Benimely, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo en esclarecimiento de los que hicieron fuego á la Guardia Civil del puesto de Managua, en e* potrero «Cruz de Palma» la noche del 25 de Febrero último, he acordado recibir declaración á D. Ramón Fernández, cuyas generales son: alto y grueso, ojos grandes y azules, cara abultada, con barba y como de 26 á 27 años de edad; al moreno Luis Fernández Guerra y los cuatro individuos más que le acompañaban en la noche expresada, todos bien montados y armados de rewólvers, machetes y riñes, con el fin de que respondan á los cargos que les resultan; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, por la cual les cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Hotel Militar, bajo apercimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes, y encargo á las Autoridades Civiles y M ilitares que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados mas arriba nombrados, procedan á su captura, ordenando su conducción con la debida custodia á la Real Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que llegue á conocimiento de todos, publíquese en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Dado en la Habana á los nueve dias de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. Berenguer. Por mandato del Sr. Fiscal. El Secretario, Francisco Nadal.
284
Don Antonio Alvarez y Martínez, Teniente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Román Castro, que en Noviembre del año mil ochocientos ochenta y seis estaba avecindado en la plaza de Colón, dueño del Baratillo número 19, denominado «La Victoria», para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la Sala de J usticia de esta Fortaleza, con objeto de tomarle declaración en la causa que me hallo instruyendo contra el Cabo primen, del Regimiento Infantería del Rey, Hilario Martínez Mauri.
Cabaña 27 de Abril de 1888. Antonio Alvarez y Martínez.	248
Don J uan Granel Belmonte, Teniente de la primera Com-‘ pañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Hago saber: que ignorando el actual paradero del paisáno don José Barquero Sánchez, Sargento segundo que fué de este CuerpOj y teniendo que practicar un acto d6 justicia en Ja causa seguida contra el Sargento le que fué también del Cuerpo, Jerónimo Carbojosa Gamazo y otros; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Barquero, para que en el término de diez días empezando á contar desde la fecha de la publicacióh de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel del Destacamento de Orden Público en esta Villa al indicado fin.
Guanabacoa 28 de Abril de 1888, Juan Granel.
247
Don José Salvador Felíu, Comandante Fiscal del batallón de Artillería número dos Voluntarios de la Habana, Fiscal del expediente que se instruye por desaparición del voluntario de la 4? Compañía de este batallón D. Antonio Suárez García, hijo de D. José y de doña Florentina, natural de Pravia, provincia de Oviedo, soltero y del comercio, del cual se ignora su actual residencia.
Por la presente requiero á dicho individuo, para que en el término de veinte días contados desde la fecha de su 'publicación, se presente en esta Fiscalía (Villegas 92) á fin de que preste declaración en las expresadas diligencias; con apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde.
Habana 28 de Abril de 1888. José S. Felíu.
270
Don Manuel Michelena y Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por secuestro de D. Antonio Alentado, ocurrido el 26 de Marzo último en el potrero «Asunción», próximo á Bainoa, está probado que los autores del dicho secuestro fueron D. Manuel García, como Jefe de la partida, D. José Sosa Alfonso (a) Gallo, D. Domingo Montelongo, D. Víctor Fragoso y D. Víctor Cruz Barroso [a] Maravilla, cuyas generales se expresan á continuación, he dictado auto de prisión contra los mismos; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados,
procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Generales de los secuestradores.
El D. Manuel García, Jefe de la partida, alto, trigueño, delgado, lampiño, ojos negros, bigote pequeño y negro, un diente montado sobre los otro y pelo negro; José Sosa Alfonso (a) Gallo, estatura regular, trigueño, delgado, ojos negros, patilla poblada, bigote y pelo negros; Domingo Montelongo, alto, grueso, pelo negro, bigote colorado, ojos negros, y uno de ellos la mitad muy coloiado, labios negros; D. Víctor Fragoso, alto, carnes regulares, cojo de la pierna derecha, trigueño, muy picado de viruelas, lampiño, pelo y ojos negros, y Vírtor Cruz Barroso (a) Maravilla, estatura creciente, bajito, grueso, ojos negros, pelo negro, bigote y barba saliente rubios, los dientes de arriba montados, y el labio superior mucho más pronunciado que el inferior.
Madruga 5 de Mayo de 1888. El Comandante, Manuel Michelena.	269
Dan Manuel Jústiz Botiltno, Comandante graduado Capitán de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel il número tres y Fiscal de la causa que se le sigue al soldado de la primera Compañía del mismo Ramón Alonso Cuadrado, por el delito de deserción En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Ramón Alonso Cuadrado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, se presente en la Fiscalía de este batallón, situada en el Castillo de la Cabaña, para dar sus descargos en la causa que se le sigue por habers° ausentado de la redacción del Eco M ilitar, donde se encontraba trabajando; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 14 de Mayo de 1888 El Capitán Fiscal, Manuel Júztiz.	294
Don Juan Gálvez García, Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Fiscal nombrado de orden del Sr. Coronel de este Regimiento, para instruir la causa contra el soldado Antonio Ramón Uñas, acusado del delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, natural de San Martín de 1 a Rivera, provincia de Oviedo, hijo de padre incógnito y de Beatriz, soltero, de 39 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas Ídem, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente regular, aire bueno, producción buena, de estatura un metro setecientos cuarenta milímetros, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en está Fiscalía; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo Antonio Ramón Urias, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de eáte día.
Dado en Santa Clara á los los cuatro días del mes de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. Juan Gálvez.
275
Comandancia Militar de Marina y' Capitanía delpm de la Habana.
Comisión Fiscal
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infanteri de Marina y Fiscal en Comisióp de esta Comandai cia
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregó: y término de quince días', cito, llamo y emplazo, para qu comparezca en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanfi de Puerto, á Manuel Plaza, natural de San FernandojCá diz, de 19 años de edad, profesión marinero, palero que fui del vapor correo «Ciudad de Santander» con objeto de qui dé sus descargos en sumaria que se le sigue por el delito di deserción.
Habana 15 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel I González.	291
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á las personas que hayan encontrado ó sepan dar razón de las cédulas de inscripción, correspondientes á los individuos Ricardo Carcaño López ó Antonio Trocha Bujones y Celestino Vázquez para que se presente á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto; cuyos docu- ] mentos, trascurrido dicho plazo, quedarán nulos, sin niu- 1 gún valor ni efecto.
• Habana 18 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel González.	303
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado ó sepa dar razón de una cédula de inscripción perteneciente á D. Andrés Pérez Vidal, para que se presente á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto; cuyo documento trascurrido dicho plazo quedará nulo, sin ningún valor ni efecto.
Habana 18 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel González.	301
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, Hamo y emplazo á k persona que haya encontrado ó pueda razón de una licencia absoluta de marino de guerra perteneciente á José Deogra-cia Pérez Suárez, para que se sirva presentarse á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto; cuyo documento trascurrido dicho plazo quedará nulo, sin ningún valor ni efecto.
Habana 18 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel González.
Don Mánuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de un hombre de la raza blanca, que apareció en aguas de la Punta el día 3 del actual, para que se presenten en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, á prestar declación.
Habana 5 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel González.	Z71
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército, Teniente del Arma de Artillería y Fiscal en Comisión de la Plaza.
Hagc saber: que en causa que instruyo contra Víctor Fragoso, Domingo Montelongo, José Alfonso (a) Gallo Sosa, Manuel García, Sixto Valera y Rafael Fernández, por secuestro del Excmo. Sr. D. Antonio de Galinde y Aldama, verificado en la tarde del día 6 de Abril último en el ingenio «Santa Rita», Sabana Robles, he dictado auto de prisión contra los mismos. Y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de la ciudad de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes; en tal sentir, encargo á las Autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los. procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente cus-, todia á la Cárcel citada y á mi disposición, para lo cual se insertan á continuación las generales que les comprenden.
Generales de los secuestradores.
El Víctor Fragoso es alto, carnes regulares, cojo de la pierna derecha, color trigueño, muy picado de viruelas, barba lampiña, pelo y ojos negros; Domingo Montelongo, también es alto, grueso, pelo negro, bigote colorado, ojos negros y uno de ellos la mitad muy colorado, labios negros; José Sosa Alfonso (a) Gallo, estatura regular, color trigueño, delgado de carnes, ojos negros, patilla poblada, bigote y pera negro; Manuel García, estatura alta, color trigueño, delgado de carnes y. lampiño, ojos negros, bigote pequeño y negro, un diente montado sobre los otros y pelo negro. No se acreditan las de Sixto Valera y Rafael Fernández, por ser desconocidas en ■ la referida causa.
Madruga 7 de Mayo de 1888. El Capitán Arturo Morcillo.	,	277
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el procedimiento de apremio seguido por el procurador Don Josa Odio contra la sucesión de Cesáreo Mustelier, he dispuesto que por término de quince dias de la fecha se llamen por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Isla í José Florencio, Trinidad, Aquilino, Guadalupe, Saturnino y Concepción, lujos naturales del citado Cesáreo Mustelier, para que se presenten en la Escribanía del aotnario i ser notificados de todas las providencias y autos que se hubieren expedido en dicho juicio para que manifiesten lo que les oonvenga en uso y ejercicio de su derecho.—Santiago de Cuba y Mayo 5 de 1888.—Antonio Sierra y Gato.—Luis F. Giró.	1241 A P 24
En los autos seguidos por la Sra. Marquesa viuda de la Beal Proclamación en concepto de administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. Marqués, su espo-so, y por el Señor Marqués actual como inmediato sucesor contra D. Antonio Gargolló, en cobro de pesos; ha dispuesto el Señor J uez de primera instancia por ante mí que por este medio se instruya á Don Dionisio González Arroyo, sé-gundo hipotecario del potrero “Chambacú,” embargado al deudor, del estado de la ejecución del procedimiento de apremio tratándose del avalúo y subasta de los bienes ent bargados á fin de que intervengan en dichas operaciones si le conviniere. Y para que tenga efecto la instrucción dispuesta por la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cárdenas á 18 de Mayo de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	1218 A P 23
En los autos seguidos por la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Señor Marqués, su esposo y por el Sr. Marqués actual, como inmediato sucesor contra Don José Galán y González en cobro de pesos, 1 i dispuesto el Señor Juez de primera instancia que por este medio se instruya 4 Don Pedro, Don José Loreto, D. Isidoro, Di Estanislaa, Di