GACETA DE LA HABANa.
cienda “Jagua” partido de Consolación del Sur, mandando en su conse-' ouenbia restituir á mi hermano don- Juan, la parte de dioho terreno que reivindicaba, por estar comprendido en el lote referido, vendido por Prats, á don José Antonio Robainas.—Octavo: Que habiendo interpuesto doña Carmen González, recurso de oasación, el Tribunal Supremo de justicia, confirmó la sentenoia de la Exorna. Audiencia de la Habana, de 21 de Febrero de 1877, deolarando sin lugar y. oon costas el recurso interpuesto por la referida González, por todo lo cual y haciendo uso de la acoión reivindicatoría, suplicó al Juzgado, se tuviese por establecida formal demande contra los expresados individuos ó los que en la actualidad poseyesen dichos terrenos, declarando con lugar la acoión reivindicatoría entablada y. Condenándoles en definitiva á que dentro de tercero día dejen á la libre disposición de su representada, los tórrenos objeto de esta reclamación', con. todp.s sus frutos, y condenándolos'igualmente al pago'de todas las costas (jel juicio, y jbor uno de los otrosíes del esorito producido en 19 de Junio de 1884, se solicitó la anotaoión preventiva de dicha demanda en el Registro dé la Propiedad de esta ciudad, de las fincas que poseían don Luis de Zóniga, Pedro Mató, D. Gonzalo López, D. José Olayo Fernández, don Nicolás y don Francisco Viñas, D. José AlvarezdelaCruz, hoy su sucesión, que la expresaría el actuario en el mandamiento, D. Rafael Peña, hoy su sucesión* que también la expresaría el actuario y don Luoio Yureta, hoy su sucesión que así mismo expresaría el aotuario, lo cual se proveyó conforme y fué verificada la anotaoión ordenado en los libros y folios allí expresados oon fecha 10 de Julio del citado año 84. Resultando:—que por el escrito de fojas 65, la parte actora acompañó un testimonio de escritura por la. oual don Enrique Acosta y Ramos, á cuyo favor consta ins-crita lafinoa nombrada “Delicias” demandada á don; Luis de Zúñiga, y de quien la adquirió Ácosta, se Labia allanado á la demanda en todas sus partes, haciendo entrega de la expresada finca, por lo cual nada Ora más lógioo que dar por separado al'exnVesádo ' Ztiñiga, siempre con loé protestos y reservas consignadas,* qué habiéndose allanado también á dicha demanda y entregando jas finóas, <|dé poseían, según escrituras públicas que oop-mqcha anterioridad otorgaron don Agustín -Rodríguez, don Domingo Amarantes, y don Serapio Taboada, solioitaba que también sé les diese pór separados dé la rédamacióh, en los propios términos que á’ Zúñiga, ó sean don 'José Martí y don José María Canals, que eran los que la poseían, ouarido’se comenzó el pleito, quienes la vendieron á dioho Zúñiga y éáte á A costa y Ramos, que es el que la entrega, que para continuar el curso de los autos, y separados ya don, Luis de Zúñiga, que era el únieo que sé había personado', solo deben tenerse como demandados,en esta reclamación. á don Nocolás y don Francisco Viñas,; don Pedro Mató, don José Olayo Fernández) don Gonzalo López, lasdcésión de don Luib Yureta, la dé don José Alvaraz de la Cruz, que la componen la viuda doña. Petrona Amarantes, por sí y, opinó tütqra y CUradora adbona de sus menores hijos, y la Sucesión de, don Rafael Peña,1 qüe la componen su viuda, doña Antonia Rodríguez, por sí y con iguales cáráoteres que la anterior, todos declarados, rphel jesy pór bastantes'los Estrados del Juzgado, para las demás notificáronos y .Citaciones qné ocúrran, y que estando encaminada ya la maroha, dej juicio, correspondía conferirse traslado en réplica, por ser el trámite en que, se encontraba, entregándose los autos, para dioho objeto, por el primer otroéfi solicitó que se librase mandamiento á uno délos Alguaciles;del Juzgado, para que asistido, de Escribano le diese posesión de la"fiúea “Delicias” entregada, por Aposta, previniendo al arrendatario ó personas que la ocupen', reconozcan como dueño de ella, á don Juan Robainas y demás herederos.de su pad^e don José Antonio, oon. quién se én-teñdérá en lo suseqivo para el abono de las rentas ó frutos, bajó apercibimiento de la doble paga.; api cómo para todo lo'démás que se relacióne con la citada fixjoa, y por el segúrid’o otrósí pidió que el actuario pusiese en estos autos copia certificada del testimonió de escritura presentado y de la certifioaqión-de declaratoria dé herederos acompañadas. Resultando:— que por auto de fojas 68, se dieron por separados á don Luis de Zúñiga, dop Domingo Amárahtes, don Agustín Rodríguez y don Serapio Taboada, y se dispuso' siguiééó;éf jüioio'su curso con respecto á los otros demandados, confiriéndose traslado en réplica, por el término de Ley, entregándose ¿>s autos para dicho trámite, al primer otrosí^ y en vista de lo que resulta dé tos documentos presentados, se opl.en<5, librar mandamiento á uno ae los Aguaciles de este. Juzgado,' para que asistido ,de Escribano, procediese á dar Ta posesión solicitada, sin perjuicio dé tercero, haciéndose lo pedido en el segundo otrosí)y al.fólio 69, yueJtÓ, cofre certificada ía escritura1 dé' declaratoria, otorgada en la Habana, eh 28M6J Séptiómbré de 1886, ante el notarip. don Mateo Gon’záléfc Álvarez,por la ciial, don Enrique Acosta y Ramps, éxptesa:- -“Que: sabedor que en el JUzgado*dé'primera instancia de ¿Pinar del-Río, doña Mércedes Robainas y Díaz, cómo una de las herederas de don José Antonio Robainas, promovió juioio de reivindicación de terrenos de la demolida haoienda “Jagua” entre cuyos terrenos figura una finca nombrada “Las Delicias” situada en el término municipal de Consolación del Sur, punto nombrado “Sabanas Nuevas” de tres y media caballerías de tierra, (cuyos linderos demarca), y cuya finca adquirió el que habla, de'don Luis de Zúñiga. por la suma de seis mil pesos en billetes, poi escritura ante el notario don Juan Francisco Rodríguez Guilléíi, en 5 de Septiembre de 1882, y don Luis de Zúñiga, la hubo de don José Martí y don José María Canals, por escritura ante el notario referido Rodríguez Guillén, en 26 de Agosto de 1879, y estos Sres. la hubieron de don Luis For,est y hermano, por escritura pública en Pinar del Río, en 16 de Octubre de 1873. Que el exponente, al conferirse á Zúñiga, traslado de la demanda reivindicatoría que estableció doña Merced, ocurrió á dichos autos oon testimonio de la escritura de adquisición de la expuesta finca, allanándose á dicha demanda y reconociendo loa derechos y acciones que á.la finca que se expresa, le asisten á la Robainas, cuya diligencia de entrega no pudo llevarse á efecto, por haber desaparecido los autos al remitirse en apelaoión á la Exorna. Audiencia de este Territorio, según oónsta de la causa criminal que en averiguación del hecho se sigue; más estando conforme en reproducir hoy las mismas manifestaciones y llevar á efecto la expresada entrega de la citada finca, con el fin de evitar que se inicie un nuevo pleito, .por la presente y en la más bastante forma, otorga:—Que reconoce y se allana en todas sus partes, á la demanda que le estableció la repetida doña Merced Robainas y Díaz, al exponente y otros poseedores1 de terrenos de la demolida hacienda “Jagua” de cuya demanda está perfectamente instruido, tanto por que de ella se tomó la oportuna anotación en el Registro de la Propiodad de Pinar del Río, cuanto que por el compareciente concurrió'al juicio, según tiene expresado, y en su consecuencia hace entrega en este acto á don Juan Robainas y Díaz, como uno de los herederos de su padre . don José Antonio, de la deslindada finca con sus entradas y salidas, usos, costumbres, derechos, servidumbres y cuanto más le sea anexo, y se aparta y separa de la propiedad, posesión, útil señorío y demás acciones reales , y personales que á la expresada finca había y tenía, y la transfiere en el Señor Robainas. para que como suya, en pleno dominio la posea ó enagene á su voluntad en virtud de esta: escritura que le otorga en señal de real entrega sin otra prueba de que le releva, todo lo cual fué aceptado por don Juan Robainas, dán dose por recibido de la finca; también corre certifioado á fojas 73. el auto de declaratoria de herederos, recaído en el intestado de don José Antonio Robainas, en 9 de Mayo de 1867, entre cuyos herederos figura la actora en estos autos doña Merced Robainas y Díaz. Resultando:—que • por el escrito de fojas 64, évaouó la actora el traslado en réplica manifestando, que por no haber sido impugnados los hechos de su demanda, los reproduoía sin modificación alguna, adicionándolos con ,1o acontecido después de entablada la demanda, por ser de suma importancia para justifioar los derechos, y por lo tanto de influencia notoria en este pleito, y son los siguientes:—Primero. Que por es^ritura pública otorgada ante el notario don Mateo J. Quintero, en esta ciudad, en 13 de Septiembre de 1879, don, Domingo Amarantes, uno de los demandados en estos ñutos, reconoció las aeoiones y derechos que asisten á los herederos de Robainas, para reivindicar los terrenos que redaman, y en su consecuencia hizo entregado la finca que poseía, comprendida entre dichos terrenos:—Segundo. Que por escritura otorgada ante el notario don Pablo J. Alfonso, en la villa de Consolación del Sur, en el año de 1881 ,* don tgustín Rodríguez, otro de los demandados, también reconoció las acciones y derechos que asisten á los herederos de Robainas, para reivindicar los terrenos que se reclaman, y del propio modo hizo entrega de la finca que poseía comprendida en los ' repetidos terrenos:—Tercero, Que don Enrique Aeosta y Ramos, adquirió de don Luis de Zúñiga y este de don José Martí y D. José María Canals, los tres demandados que fueron en 'estos autos, 1 a finca de tres y media caballerías de tierra, nombrada “Las. Delicias” comprendida dentro de los terrenos que reivindico, y enterado Acosta y Ramos, de la presente reclamación, se allanó en todas sus partes, á esta demanda entregando la finca que poseía, por escritura pública, en •*' ciudad de la Habana, en 28 de Septiembre del año próximo pasado, ante el notario don Mateo González Alvarez, corriendo certificada en autos la citada escritura:—Por todo lo cual, solicitó, que teniéndose por evacuada la réplioa, por reproducidos los puntos de hecho y de derecho de -la demanda, adicionados con los otros hechos, que quedan consignados, se confiera traslado en dúplioa á los demandados, y por un otrosí solicitó se recibiese el juicio á prueba en su oportunidad. Resultando:—que por providenoia de fojas 75 vuelta, se dió por contestada la réplioa y por reproducidos los puntos de hecho y de derecho de la demanda, adicionados oon los nuevos hechos, confiriéndose traslado en dúplioa á los demandados por el término de seis días, y por el esorito de la setenta y siete, habiendo decursado el término sin evacuar el traslado, se solicitó se diese por evacúala la dúplioa y se recibiese el juicio á prueba; y en providenoia de la
setenta y siete vuelta, se dió por contestada la dúplioa y se reoibió el juicio, á prueba con término de diez días; y por el escrito de la setenta y nue-v e) sol i o i t'ó la actora, se habilitasen los días y horas inhábiles, desdo el tres hasta, el doce dé Abril inclusives del año. próximo pasado en que estaban cerrados los Tribunales, para que por el Aguacil y Escribano, del Jüzgádó, se le diera la posesión de la finca dispuesta; y ¡cómo pudiera suceder qué se mostrase resistencia, para dejar incumplido el mandamiento y á objeto de impedir se alterase el orden, se solicitase del Sr. Teniente Coronel dé la Guardia.Oivil, fapilitase una pareja.montada que. acompañára al Aguacil hasta dejar cumplido el preoepto judicial, todo(lo que so proveyó de conformidad. Resultando:—de la prueba de la parte actora,'que á fojas91, da prinoipio una certificación, del Escribano don'José Urrutia, con vista de los autos de reiyin,dioa>oión de terrenos de la haoienda “Jagua” seguido por don Juan Robainas, oontra don Domingo Avila, y continuados contra Carmen González, que se hallan en la Escribanía de su oárgo; qué ai foliq. dó/. de diéhp8 autos se encuentra un recibo que dioe: “Recibí de don José Antonio Robainas, treinta onzas de oro españolas, ó sean quinientos diez pesos, á cuenta de mil setecientos cincuenta, qne importa él contado que me ha de entregar en primero de Agosto, por un corte de terreno que le ne vendido perteneciente á la haoienda “Jagua” y para constancia le firmo el presente en la Jagua y Junio 23 de 1856.-—Salvador Prats.—Son quinientos diez pesos”. También oertifioa la diligencia de cotejo de firmas ó dictamen pericial existente én dichos autos que tubo lugar en 18 de Enero de 1875, por los profesores de instruooión nombrados por las partes, don Blas Sandrino y don Florencio Díaz Perora, á quienes se lés pusieron de manifiesto las firmas indubistadas existentes en el protocolo de la Escribanía de Gobierno de esta oiudad, á cargo de don Pablo Garoia, para su cotejo oon el apunte ,y oarta que más adelante se expresará, autorizada por don José Prats, qne también se les puso de manifiesto, habiendo expuesto los citados profesores, “que son tan pareoidos los caracteres de uno y otros, que pareoen haber sido escritos poruña misma mano, pues no difieren ni en la forma, ni en los rasgos oaraoterístioos de la letra i-as-tarda”. Puéstoles también de manifiesto otras firmas indubitadas, del protóoólo del Escribano don Mateo J. Quinteros, para la confronta de la firma dé don Salvador Prats, oon la que aparece al pié del recibo de que sé ha hecho mención, expusieron: “que aunque los gruesos de la letra de la firma del recibo de 23 de Junio de 1856, es menos que el que tienen los dos del protocolo, con el que las han confrontado, no por eso dejan de guardar tan perfecta semejanza en sus oaídos y formas, que aparecen fueron trasadas todas por un mismo puño” y la oarta cuya letra y firma ha sido confrontada dioe así: “Sr.,don Juan Robainas y Díaz.—Barcelona y Abril 10 del869.—Muy Sr. mío: Tengo, á la vista la de V; de 12 de Marzo, por la qué veo la pregunta que me hace y en contesta, no puedo deoir más á V. que los negooios que tuve oon su Sr. padre fueron en terrenos de la demolida haoienda “Jagua” onyos quedaron todos ohanoelados, de lo demás no recuerdo otra oosa. Es todo Jo que puedo deoir á V. ofreciéndome dé V. afectísimo S.'S. Q. B. S. M., José Prats”.—Rubricado.—Igualmente certifica á fojas 93, el documento de arriendo' celebrado entre don José Antonio Robainas y don José Torres, en 7 de Junio de 1858, i de una posesión de vega de la propiedad de Robainas, nombrada “El Cómico de Santiago” como de un ouarto de caballería de tierra inmediata al asiento de la “Jagua”, cercada de maderas duras y piños de ratón, eon una casa de tabaco de eres aposentos y cobijada de guano, oon más otro conuquito inmediato,. destinado para viandas, también cercado de maderas duras por los frentes del camino Real y el transversal que lo separan, todo por el preció de seis onzas de oro españolas por cada un año qne curse .pagadoras. en primero de Agosto, siendo condición que si para la siembra de tabaco le fuese poco á Torres, el terreno demarcado, le facilite Robainas, en los ot^os útiles, lo que pueda contener de diez á quince mil matas de dicha rama, y siendo el arrendamiento por término de tres años, que vencerían en igual fecha de 1861, dejando, á beneficio del dueño, las fábricas y cercas y demás biéu-hechurías. También certifica otro documento de aparcería entre don J osé Antonio Robainas, oapitalista prnoipal y don Francisoo Viñpsj como sooio industrial, interesado en el veinte y cinco por ciento, en la compra de terrenos que le hizo á don José Prats, de los sobrantes del repa.rtq de la haoienda “La Jagua” ouyo lote sin medir, linda con la posesión de don José Torres, .don Antonio Vichot, don Ramón Dueñas, don José María Lara, lindero de la hacienda “Las Lomas,” vegas del citado'Robainas, solares de don José María del Castillo,: y el camino Real de Pinar del Río á la Habana, por puyo contrato dieron, á don Francisco Labrador Piloto, por el térmiiio de dós años, que venoerían en el-dé „1862, la facultad para que en diohos te rrénos, haga tumbas de montes, levante fábricas y usufructo de ellos' á su satisfacción, oon la condición que toda la parte montuosa que tumbe había de regarla de semillero dé tabaco, dando á los otorgantes la mitad de la planta ó su producido en estado de disfruto: qué tojas las bien-hechurías las dej ara á su favor sin remuneración alguna: que Robainas en su solo partioular daba á Piloto, la vega que titulan del “Capitán Pita” bajo las mismas clásulas y condiciones anteriores, siendo también obligación de Piloto, el que cumpla el contrato que Robainas y Viñas, á don Estéban Erradonea, tenían hecho de las tumbas de encinos y horcones útiles, que labraría á la mitad, sin que esto interrumpa el'corte de los que Piloto pueda necesitar para las fábricas de la finca: que de los terrenos que dé á particulares para semilleros, ha de dar la tercera parte de las posturas ó su valor, y que Robainas se reserva para sí en su particular, él cayó que nombran de “Los Pitas” y que está al frente de' su vega, para semillero y cosechar, ouyo documento está fechado en el cuartón del Agiconal, á 15 de Julio 1860, y autorizado por don Domingo del Río, á ruego y presencia de Piloto, por Robainas, por Viñas y los testigos dóií José Ramón Launiaga, y don Vioente de Goitiá; así mismo ! certifica la declaración ministrada por don José Torres, en este juzgado, en 14 de Dioiembre .de 1874, en la que expresa ser oierto que fué arrendatario de Robainas, de parte de dichos terrenos, habiendo reconocido la certeza del documento de arriendo de que se ha hecho mención y manifestando ser .ciertos todos, los particulares: del pliego por que se le interrogó; y rogre-guntado por el de la parte contraria, expresó, que el documento de la venta se extendió: que esta fué parte al contado y el resto en tres plazos, constándole por el dicho de Robainas y. don Salvador Prats,; que Robainas tomó posesión pór el año de 1836* personalmente: que no podía graduar el terreno acotado por Robainas, pero que cercó toda la parte del camino de Consolación del Sur á Pinar del Río: que levantó fabricas en el terreno que linda con el camino de‘Colón, .en la que habitaba Robainas y otras que no recuerda; que unas fábricas eran de teja y otras de guano, constándole por haberlo presenciado, sin poder expresar el número de terreno, constándole que Robainas era el dueño, según se lo expresó.— También certifioa á fojas 96, vuelta, la certificación que corre á la ciento cuatro de aquellos autos, expedida por don Antonio Franco y Franco, colector de rentas y estadísticas de esta Jurisdicción, en la que expresa que, según antecedentes que obran en dicha colecturía, aparece una papeleta de Alcabala que copia y dice así: —Don José Prats, con poder de Don Salvador del propio apellido, vende á Don José Antonio Robainas un lote de tierra como de veinte y cinco caballerías de encinal, monte y sabána, situado en terrenos de la Hacienda “La Jagua”, lindando por el Norte, ocn el Camino Real de Pinar del Río, por el Oeste oon la posesión de Don José María del Castillo y línea divisoria de las Haoiendas “Las Ovas” y “La Jagua” por el Sur con la línea divisoria de las Haciendas “Las Lomas“ y la “Jagua,“ y también oon el terreno vendido á D.. José-Hernándoz, y D, José María Lara, y por el Este con la«» posesiones de D. Francisoo Montenegro y D. Ramón Dueñas, de D. Agustín Rodríguez y D. Manuel Meralla, on venta Real, en cantidad de tres mil quinientos pesos, libres de derechos, para el comprador.—Consolación, Septiembre 18 de 1857- José Antonio Robainas-José Prats-También certifica la cuenta relacionada que corre á fojas cincuenta y /los de aquellos autos, ydioe así:— D.José Antonio Robainas á Prats. Debe, pagadero en primero de Agosto de
1858,	seis mil ciento oincuenta y uno. Pagadero en primero de Agosto de
1859,	mil setecientos oincuenta. Suma. Pesos, siete mil novecientos uno. Dos. Ya queda deduoido todo el haber hasta hoy, y el debelo que arroja la cuenta que antecede. Julio 27 de 1858.“ Asimismo oertifioa los dos pagarés que corren á fojas, oiento veinte y tres, y ciento veinte y euatro y por los cuales Robainas se compromete á pagar á la orden de Don Salvador Prats, la suma de un mil setecientos cincuenta pesos en l? de Agosto de 1858, é igual suma en igual día de 1859, y cuyos pagarés están fechados en esta Ciudad, en 22 de Septiembre de 1857 y autorizados por Robainas; asimismo certifioa una orden y diligencia de requerimiento á Robainas, con embargo de bienes en defecto de pago, en la que expresó, que el tabaco que se le había embargado, estaba afecto á Don Salvador Prats por la suma de seis mil doscientos y pico de pesos que le debía, constantes de un juicio, acordado en la Capitanía de Consolación del Sur, cuyo requerimiento y manifestación tuvo lugar en 11 de Mayo de 1859. También oertifioa la partida de defunoión de Don Salvador Prats, que tuvo lugar en 4 de Junio de 1861 en el oementerio general de Consolación del Sur, y que no teniendo herederos forzosos, instituyó por su único y universal heredero, á su sobrino don José Prats y Roura. Así mismo certifica el documento de chancelación de cuentas que corre á fojas cincuenta y tres de aquellos autos, y que dioe así: Sépase que nos Don Jo&é Prats, y D. José Antonio Robainas, hemos ohanoelado en estajfecha todas nuestras ouentas que habíamos tenido desde el año de 1846, y en que nos damos por satisfechos, dando por nulo, sin ningún valor ni efecto, cualquier papel ó documento que apareoiere anterior á éste. Y para que así conste, firmamos el presente, ante los testigos rogados, Don Francisoo de la Peña, Don
1175
Francisoo Díaz Almora, y don Isidro Vichot; vecinos presentes. Congo loción del Sur, Agosto 17 de 1859, está autorizado por. rrats; Robainas y los expresados testigos. También certificólas déolaraoloües ministradas por don Fra&oisoO de la Peña, y Doh Francisco Díaz Áliñora que tuvieron lugar en este Juzgado en 4 y 18 de Enero del año 75¿ en los expresados adtos, reconociendo ambos el: documento do chaficelacióri mencio- ' nado oomo cierto y verdadero su contenido y de sus respectivos puños, letras, usos y costumbres, las firmas que lo autorizan, expresivas de sus nombres y apellidos expresa hdo1 haber presenciado los ad tos y demás contenido en los particulares del pliego porque se les preguntó; y repregúntalo por el pliego de la oontra parte, expresó Péna, qtíe ìa venta filé parte al oontado y tres plazos más;'qué la toma do posesión fué personal en la fecha en qüe compró ó poco después', no habiendo asistido al acto; constándole que don José Prats era apodérádo generalísimo de su tio Don Salvador, por los actos que presenció; ' que Robainas oercó parió del terreno, que levantó fábrioas, entre otras en el camino ó sea en el punto qne va háoia el camino de Colón; que dió parte én a rrendámiento; que levantó unas fábricas de teja y otras de guano: habiéndolo vistò el declarante trabajando en ellas; que'también le consta que Róbkinas .estaba' en posesión de la finca por ser parte de! lote comprado: á Prats; y Díkz Almora, repreguntado dijo: qué el precio dé la venta fué en una parietal oontado, y tres plazos más; que uno de los plazos le consta por habier ido con Robainas el día que lo abobó en la tienda de Don Salvador PrOts,' en onzas de oro españolas sin recordar si había alguna plata, qué le 'dieron recibo, como ignorando si’ don José Prats Ó el expuesto Don' Salvador fué el que oobró, en virtud de que Robainas ehtró oon ellos en el interior de fe tienda, y1 el testigo Se quedó fuera; que sabe que Don José Prats era apoderado generalísimo de su tló don Salvador, qüe Robainas acotó terrenos, levantó fábricas y dió en arrendamiento) sin poder fijar loa trozos, mas que la que fabricó en la vega de Oármen ' González le ayudó el declarante, siendo unas de dichas' fábricaís dé tejas y Otras de guano. También certifioa el é8crito de fojas ciéntó noventa y seis de los autos referidos, producido en el intestado de'Robainas, pór laque él curador de los menores hijós]de éste acepta la herénoia á beneficio de inventario, se adicione éste ocn otros bienes que designa, por ló que se procedió' á la adicción de dioho inventario, la que no pudo verificarse '.por haberse resistido la Goazález, y solicitado por el1 curador “én él escrito 1 ‘certifiékdÓ.' al fólio oiento cuatro el inventario y avalúo del expresado dote dé tierra), para incorporarlo al Cuerpo» de bienes cuya solicitud tuvo lugar en 27 dé Septiembre de 1868: Asimismo certifica la sentencia inferior pronunciada en esté Juzgado por el Sí¿ Juez’ Don Antonio Romero Torrado, en 29 de Mayo de 1875 en los autos seguidos por Don Juan Robainas contra Doni Domingo Avila sobre rerindlcación de una caballería de tierra ’de la Haoienda “Jagua“ y continuados contra Oármén González,1 por la cual 'ó seas en dicha certificación se Certifican los resultandos de dicho” fallò, y la» sentencia superior dé la Real Audiencia de la Habana de 21' de Febrero de 1877 en Ibs expresados autos, por la cual ■ aceptando los fundamentos de heoho de la sentencia ififeríór y — Considerando: qué resulto probado que Don José Antonio Robainas adquirió por compra de don' salvador Prats, en mil' ochocientos cincuenta y seis,' cierto número1 de caballerías de tierra en la Hacienda "Magua“ deque forma parie la que es objeto de-la presente demanda, que pagó el precio estipulado satisfaciendo el vendedor los derechos de Alcabala y entrando él comprador-en posesión del terreno adquirido por aquel título. Considerando: qhe por más que la es-oritura pública1 de compra-evento de dichas caballerías que aparece extendida en el i protocolo, y que por testimonió obra á; fojas cincuénto, ho se halla firmada pór ios otorgantes ni por el escritíano y testigo que intervinieron en aquel acto, no puede ponerse en duda la existencia del contrato do compra—vento qué sé perfeccionó por el mÚtüo consentimiento de las partes en la cosa y en el precio y quedó consumado con la entrega de-la oosa—Considerando: que trasmitido de ésta suerte al Robainas el dominio de las caballerías de tierra antes expresadas, la venta de una parto de aquel terreno verificado posteriormente por don José Prats, apoderado y después heredero de don Salvador, en favor de don José Torres de quien la adquirió doña Cármen González,qúe la enagenó en favor del demandador don Domingo Avila y ha venido al pleito Citado de evic-ción no puede perjudicar al primer adquirente, mientras no i-ierda sú derecho por prescripción' ú otra causa legal.—Considerando: qué contra los datos que justifican la adquisición del fundo por' él difunto : Robainas, no se ha alegado ni probado prescripción ú otra causa legal que invalide el derecho que aquel adquirió entonces en la cosa, por el título traslativo de dominio dé la compra-venta—Considerando: que el demandante como heredero abintestatodel difunto D. Jòsé Antonio, represento su persona y derecho, y puédeejeroitaretí su propio provécho, las acciones que en unión conloe demás cosecheros le competen.-Vistas las leyes sexta, título quintó, de la partida quinta, y la diez títülo qúintp de la partida tercera) siendo ponente el magistrado' don Pascual Saball y Droüda.—Fállamos: qüe debemos revocar y revocamos la referida Sentencia y condenamos á Doña Cármen 'González oomo aausante de Don Domingo Avila á que deje á la libre disposición del demandante, lá caballería dé tierra que es objeto de la demanda,- con sus frutos desdé el día dé la contestación—y que intérpüestÓ recursó de casación á nombre dé la González le fué admitido y elevado testimonio de los autos1 al Supremo Tribunal de Justicia, descendió' la ejecutoria que corre Certificada á fojas (dento veinte y cinco vuelta y por la oual, siendo ponente él magistrado Dòn Benito de tJlloá y Rey.—Considerando: que la doctrina que en primer término se alega como infringida, es contraproducente, en atención á que los títulos que ostentan respectivamente el demandante y el demandado, tienen un mismo origen, porque el primero fué otorgado pór Don José Prats, apoderado dé su tío Don Salvador Prats, y el del segundo fué otorgado por el Don José còme heredero,del Don Salvador; y sabido es qúe el heredero és la continuación de la personalidad del testador y por esta razón precisamente no había-necesidad de pedir la nulidad dé 1 título én virtud del cual poseía el detentador para que prosperase la demanda reivindicatoría, apárte de que ambos títulos han sido discutidos por las partes y apreciados por la Sala Sentenciadora.—Considerando: que la infracción que se refiere á la Ley sexta, título quinto de la partida qüiñta, paite de un supuesto inexacto, porque no se na pactado que el contrato de cómpra—yenta se había de reducir á escritura pública para que fuese válido“—Considerando: que lo mismo puede decirse de la Ley cincuenta, título quinto, de la partida quinta, supuesto que la Sala Sentenciadora dió preferencia al primer contrato, fundándose precisamente en qué el comprador había pagado el precio de la vento, los derechos de Alcabala, recibido la finca y ejercido acto de dominio tan solemnes oomo él de *rrendamiento.—Y Considerando por último; que no se infringe Ley alguna de las demás que se citan á esto propósito, porqué la Sala Sentenciadora, usando de las facultades que le competen y apreciando en conjunto las pruebas de' índole diversa que obran en autos declara; que la parte demandante probó los extremos de la demanda, y condena en su consecuencia á la demandada, y esta apreciación es irrevocable, porque no se demuestra que al hacerla infringe Ley ó Doctrina legal aplicable á la materia.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos no haber lugar al recurso de casación interpuesto por Doña Cármen González á quien condenamos en las costos; líbrese la co Tes pon-diente certificación á lá Audiencia de la Habana, cuya ejecutoria fué pronunciada en la- villa y corte de Madrid á 4 de Enero de 1879.—Resultando: que al fòlio ciento treinta y nueve certifica él escribano secretorio de este Juzgado el acto de conciliación qüe tuvo lugar en Consolación del Sur en 28 de Abril de 1859, por el que don José Prats, en representación de don Salvador del propio apellido, demandó á don Antonio Robainas, por la suma de seis mil doscientos ochenta y seis pesos, | or liquidación de cuentas hasta aquella fecha, en el que e' demandado confesó la déudacomo cierta y liquidada y por pagar, suplicando, se le espere hasta el día quince del mes dé Junio próximo venidero: y el demandante, en virtua de la buena fé del demandado, aceptó la proposición que le ha hecho en todas sus partes y bajo las fórmulas de juicio acordado que aprobó el Sr. Juez de Paz, én vista de la conformidad de las partes.— También certifica otro juicio de conciliación celebrado en Consolaci n del bur en 18 de Marzo de Í875, por el que don José Martí y don José María Canals, demandaron en conciliación á don Luis Forest y hermano vecinos de dicho pueblo, sin que comparecieran, para que como vendedores que han sido á los demandantes de una vega oomo de tres y media caballerías de tierra de la hacienda “La Jagua*“ nombrada “Las delicias“ que tuvo efecto el año 73, para que se hagan cargo de cuantos traslados, por consecuencia de la adquisición de la expresada vega se confieran á ios demandantes, puesto que sobre reivindicación de la misma y sus frutos trata de establecerles reclamaciones doña Meroed Robainas y Díaz, alegando que injustamente la ocupan, y está comprendida en el lote de tierra de “La Jagua que el padre de la referida doña Merced, compró á don Salvador Prats, con cuyo objeto se notifioó á los concurrentes en 5 del mes actual el auto ooufiriéndoles traslado de la insolvencia por »quella promovida, así como para el saneamiento de la vento que les hicieron de la repetida vega protestando desde ahora, contra ellos euantos daños y perjuicios, costas y menoscabos se les originen por las redamaciones que sobre ese predio se establezcan, por ser ellos sus actuales poseedores. Asimismo certifica la sentencia inferior pronunciada en 12 de Agosto de 1870 en los autos de interdicto de retener la posesión de los terrenos sobrantes de la Haoienda “La Jagua“ instaurados por don Gonzalo López, don Agustín Rodríguez don José Olayo Fernández, don Nicolás Viñas, don Pedro Mató, don Serapio Taboada, don Francisco Viñas, don Luis Forest y her-