GACETA DE LA HABANA.
323
potecafia ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial la adjunta resolución.
Habana Febrero 7 do 1888. El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Ministerio do Ultramar. Dirección general de Gracia y Justicia. Negociado de los Registros Civil j de la Propiedad y del Notariado. limo. Sr.: Visto el expediente de recurso y gubernativo promovido por D. José Joaquín Machado y Planas contra la negativa del Registrador de la propiedad de Santa Clara á inscribir la cesión de cierto crédito hipotecario y pendiente en esta Dirección general por la alzada del intere ■sádo. Resultando l.° Que según escritura de 11 de Junió de 1882 D. Joaquín Machado y Pérez de Corcho vendió á D. Rafael López Silvero y Gutiérrez un ingenio de elaborar azúcar nombrado -Santa Rita» hoy «Laberinto» y sús potreros anejos «San Joaquín» y «San Eugenio» sito en el antiguo partido de San Diego de Niguas hoy término municipal de San Diego del Valle, por cierto precio, parte al contado y el resto á plazdfe asegurándolo con hipotecas de qne se tomó razón en le antigua anotadnría. 29 Qne no habiendo satisfecho el comprador el tercer plazo promovió juicio ejecutivo contra el vendedor, quedando en suspenso las actuaciones por haberse satisfecho á cuenta cierta" suma; pero ocurrido el fallecimiento del ejecutante é incoada sin testamentaría, el Administrador de esta dependencia D. Cristóbal Elias de las Casas, instó la prosecución del juicio, ampliándose la ejecución al cuarto vencimiento y sustanciándose hasta entrar en la vía de apremio, en cuyo período se solemnizó la transación detallada en la Escritura de 31 de Diciembre de 1876, que no vió el contrato en cuanto á los plazos de pago estipulados. 3.° Que practicada la cuenta divisoria de los bienes relictos por D. Joaquín Machado entre sus siete hijos correspondieron á don Eligió y Di Beatriz Machado y Gómez respectivamente en el crédito contra López Silvero $ 10692’04 y 26649’36^. 4.° Que por escritura de 27 de Diciembre de 1876 y 30 de Octubre del propio año y de las que se tomó razón al folio 2.° vuelto, libro 7.° y folio 108 vuelto del libro 14 de la antigna anotadnría, los herederos D. Elenterio y D. Joaquín cedieron A su hermano D. Eligió las sumas que por adjudicación les correspondieron en el referido crédito. 5?— ■Que en virtud de haber satisfecho á cuenta el deudor la primera cantidad de amortización estipulada en la transación y los plazos también convenidos Je 1878 y 1879, se hizo de la totalidad de la suma la aplicación aprobada en la cuenta divisoria de la testamentaría y quedó reducida la ascendencia de la acreedora D.a Beatriz á $ 18859 y 8731 el crédito de D. Eligió. 6.°— Que por otra escritura de 11 de Junio de 1879, de la, que se tomó razón en la anotadnría, el deudor López Silvero y Gutiérrez vendió á la Sociedad mercantil Gnardióla y Tejedor el ingenio «Laberinto» antes Santa Rita, reconociendo el comprador la hipoteca que gravaba la finca por la suma total de $ 60667 que á la sazón se adeudaban á la sucesión de D. Joaquín Machado. 7.° Que no satisfaciendo la sociedad ad-quirente el cuarto plazo vencido en 1880, los restantes participes en el crédito otorgaron á la Sociedad deudora la escritura de transación de 13 de Mayo de dicho año último, en cuya negociación se negaron á entrar los referidos acreedores D. Eligió y D.a Beatriz y por lo cual quedó reducida la deuda á la cantidad líquida de $ 32800 pesos para pagar á ambos, suma compuesta de sus respectivas ascendencias y el exceso de 5210 pesos, la aplicación por mitad á cada uno cu-, rao herederos de la sexta parto de la adjudicación que’ se hizo á su difunto hermano D. Eduardo, consintiendo por tanto las participaciones definitivas de D. Eligió y D? Beatriz de $ 11336 y 21464. 89 Que D. Eligió Machado por sí y como apoderado de su referida hermana entabló ejecución contra la sociedad Guar-diola y Tejidor cuyo juicio quedó suspenso en la vía de apremio por transación, siendo una de las estipulaciones, que caso que el deudor no cumpliese las cláusulas del acomodaraienta quedaría inenrso de una multa de $ 5000, y que rota la transacción por incumplimiento signió el juicio adelante. 9.° Que con relación de todos estos antecedentes por escritura otorgada en SJpnta Clara el 26 de Agesto do 1886 ante el Notario D. Antonio de 1a Torre el mismo D. Eligió Machaco y Gómez por sí y como apoderado de su referida hermana Di Beatriz, según poder conferido en Barcelona el 11 de Septiembre de 1887 ante el Notario D. Plácido Contreras, cedió y traspasó al otro com-pareciente*sn hijo D. José Joaquín Machado y Planas el líquido del principal de la deuda contra la sociedad Guardiola y Tejedor con más la multa que debía satisfacer, los intereses de demora y demás suplementos qne correspondieren á los cedentes por precio y como compensación de $ 48700, cantidad que en diversas partidas y épocas había suministrado el cesionario al cedente, debiéndose dar conocimiento de la cesión á Guardiola y Tejedor bajo la responsabilidad del ce-dente, si por la omisión de este requisito sufriese perjuicio el cesionario, y siendo también de notar qne una de las condiciones del mismo contrato, se refiere á qne pesando sobre el crédito cedido un embargo ex-
pedido á instancia de D. Ramón Carbonell para cobro de sus honorarios en la apelación interpuesta por los Sres. Guardiola y Tejedor consecuente al pleito aludido, el cesionario reconoce el expresado,embargo para satisfacerlo de lo que resulte sobrante después de cubierta sn deuda. 10. Qne esta escritura, la de poder conferido por D.a Aeatriz Machado y testimonio de la notificación qne se, hizo á la Sociedad deudora por cédula notarial según acta autorizada en Sagna la Grande el 13 de Noviembre del año último se presentaron al Registro de la propiedad en Santa Clara denegándose la inscripción el 18 del* mismo mes, porque el poder que de su hermana ostenta el cedente no contiene la cláusula de ceder, y mucho menos verificar la cesión en pago de deudas propias, además porque de la certificación presentada no aparece se haya acudido judicialmente para la notificación de la sociedad deudora; que los interesados D. Eligió y D.a Beatriz adquirieron parte de su crédito hipotecario de sn hermano D. Eduardo y no lo han inscrito á sn nombre para hacer la cesión, ni constan satisfechos á la Hacienda los derechos reales, caso de adendarse; que del Registro aparece qne la sétima parte de la finca ingenio «Laberinto» fué vendida á un tercero y resultando éste deudor de parte del crédito no se le ha notificado la cesióa; y que no es admisible la postergación del embargo cuando consta filé hecho con anterioridad á la cesión. 11. Qne D. José Joaquín Machado y Planas promovió el presente recurso aduciendo que el poder presentado contiene la facultad de vender, en cuya frase genérica se comprende la de ceder, tomando esta denominación en el caso particular del recurso por recaer sobre cosa incorpórea como es el crédito, que la facultad del Registrador se limita á calificar la validez de la obligación, por lo que si el mandatario ha aplicado el producto de la cesión al pago de deuda propia, esto no destruye la eficacia de la cesión misma, sino que constituye al apoderado en la obligación dedal4cuenta á su mandante; que la cédula notarial tiene la suficiente autenticidad, máxime cuando en el presente caso cabe la excepción á que se refiere el art. 224 del Reglamento de la Ley Hipotecaria déla isla de Cuba, que la herencia en colaterales no adeudaba derechos fiscales en la época en que aconteció el fallecimiento de D. Eduardo Machado, cuya adjudicación de haber hereditario en una sexta parte correspondió á sus hermanos los cedentes D. Eligió y Di Beatriz, y á éstos reconocieron los mismos deudores hipotecarios como únicos partícipes en el resto del crédito que afectaba la finca, par lo que no es precisa la inscripción á que se alude por cuanto ya consta en los antiguos libros y en los modernos, no hay en dicho resto del crédito más acreedores que los cedentes, que este otro deudor ó comprador de la sétima parte del ingenio hipotecado, como no reside en el mismo pueblo donde fué otorgada la cesión, cabe la inscripción de ella sin su notificación; y sin perjuicio de que el cedente le busque para notificarle, si necesario fuese, pues que dada la indivisibilidad de la hipoteca, depende del cesionario recurrente perseguir el todo ó sólo las seis sétimas partes, y qne respecto al último defecto, si se trata de algún embargo anotado, no es obstáculo para inscribir la cesión, porque la anotación seguiría surtiendo sus efectos cualesquiera que fuesen los acreedores hipotecarios, haciendo sospechar esta última parte de la nota denegatoria, si en el Registro está anotado algún embargo al crédito hipotecario; y si así fuere, es indispensable esté también inscrito el mismo crédito, en cuyo caso no tiene razón de ser el defecto de no encontrarse inscrita la herencia de D. Eduardo Machado. 12. Que habido por interpuesto el recurso y conferido traslado a) Registrador, lo evacuó insistiendo en los fundamentos de su negativa en cnanto á las diferencias esenciales que entrañan los términos entre ceder y vender, y que corresponden á distintos contratos que según las cláusulas de facultades en el poder, es evidente qne D. Eligió Machado al otorgar por sí y como representante de su hermana D.a Beatriz la escritura de cesión, no estuvo autorizado, ni pudo aplicar la parte alícuota del producto de la cesión y traspaso de la parte procedente de aquélla en el crédito hipotecario, al pago de las deudas propias que había contraído con el cesionario, lo cual afecta á la validez de la obligación contenida en el título como defecto insubsanable, según los artículos 79 y 75 de la Ley y Reglamento citados; que si bien es cierta la excepción que se invoca del referido artículo 224, es lo cierto qne al Registrador se acudió con testimonio de notificación notarial al deudor, que reside en distinto partido judicial, y como en este último caso y no obstante la inscripción, el mismo, artículo impone al cedente Ja obligación do acudir judicialmente para buscar al deudor y-coraunicarle la cédula, no pudo el Registrador autorizar la inscripción de la escritura al amparo de una infracción legal; que si don Eduardo Machado falleció con posterioridad á cuando empezó á regir la Ley Hipotecaria, es necesaria la previa inscripción á favor de este cansante antes de la de sus herederos, según el art. 137 del Reglamento y sin con anterioridad justificarse con documento fehaciente, en el cuál conste el pago de derechos reales conforme á los 259 y 260 de la Ley, ó la declaratoria
de exención, según los 61 y 200 del Reglamento del Impuesto de derechos reales, y sin tales requisitos no es posible la operación pretendida, y hay además la circunstancia de no haberse justificado la cualidad de herederos como lo previene el 982 de la moderna Ley de Enjuiciamiento y 372 de la antigua, negando el informante la afirmación del recurrente en cuanto á que el fallecimiento de D. Eduardo Machado no tributaran las sucesiones en líneas colaterales; que en la falta de notificación de la cesión al tercero dueño de la sétima parte de la finca hipotecada, nada debe añadir á la calificación hecha, y que el último defecto notado resulta déla escritura y se refiere al embargo á instancia de D. Ramón Carbonell en cobro de honorarios, y que no habiendo sido anotado preventivamente este embargo como supone el recurrente, tampoco ha podido estar inscrito el crédito hipotecario. 13. Qne conferida vista al Notario autorizante rna-niféstó, que los defectos notados no atañen snstan-cialmente á la fprma empleada para la redacción del documento, limitándose á añadir qne no exigió á don Eligió Machado el poder que e« atribuía de su hermana D.a Beatriz, por no ser requisito indispensable para el otorgamiento, y no entiende entrañe vicio de nulidad desde un principio, y que haya de advertirse por el Notario en la escritura la circunstancia de que las partes conviniesen en postergar en el cobro al tercer acreedor D. Ramón Carbonell. 14. Que el Juez delegado declaró sin lugar el recurso interpuesto y procedente la negativa de inscripción, confirmándola en todas sus partes por consideraciones análogas á los fundamentos de la misma. 15. Que apelado este auto lo coufiiraó por los mismos fundamentos el Presidente de la Audiencia de la Habana: Vistas las citas legales hechas de la Ley Hipotecaria de Cuba y sil Reglamento. Considerando: l.° Qne son contratos esencialmente distintos la compra-venta y la cesión de derechos, créditos y acciones, y máxime cuando en el caso presente resulta del título presentado, que la cesión de que se trata no ha reconocido por cansa la venta, sino que se ha vérificadd únicamente por medio de una compensación mutua de créditos entre el cedente y cesionario. 29 Que en su virtud y careciendo el poder especial que de su hermana D.a Beatriz ostenta D. Eligió Machado, de la facultad expresa de ceder, no tiene este mandatario la suficiente personalidad y consiguiente capacidad para hacer la cesión de la parte que en el crédito hipotecario corresponde á la mandante, siendo nula esta extralimitación de facultades. 3.° Que tampoco la misma señora tiene simultáneamente como sn hermano don Eligió y con respecto al cesionario interesado el doble carácter de deudora ó acreedora, á fin de que con este último pudiera tener lugar la compensación, adoleciendo el contrato de esta falsedad en sn causa, y 4.“ Que de ningún modo aparece la autorización para qne D. Eligió Machado aplique la parte alícuota correspondiente á su hermada D.a Beatriz, en la compensación del crédito hipotecario, á la satisfacción de una deuda propia del mismo cedente; defectos euumerados qne afectan esencialmente la validez de la obligación Constituida en el título y qne impiden sn inscripción; esta Dirección general ha acordado declarar que procede la confirmación del auto apelado. Lo que con devolución del expediente digo á V. I. para sn conocimiento, el del Registrador, interesado y demás efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1887. El Director general, Fermín Calbetón. limo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.»
Es copia.—El Secretario de gobierno, Julia Ma~ cía Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubicada en el término municipal de Santa Domingo, provincia- de Santa Clara; y en' virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá & la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el