GACETA DE LA HABa*Ta.
6òl
Don José Jiménez ha dado cuenta del extravióle la o ba de pago número ocho, de cuatro de Agosto de 1886, jj valor de $1500, en tres acciones del Banco Español de €B9. Isla, números 120-85, 12091 y 12443, en concepto de zas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de o Ideación que sustituya el expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á ¿¡i ie que puedan hacerse por tercera persona las reclamaos íes á que haya lugar; en la inteligencia que de no en-tfcl .arsé ninguna se procederá á su anulación y expedición •db certificado que se - solicita. •
Habana Marzo 9 de 1888.—Angel María Carvajal. '
Iministraclón Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negocía lo de óontrioucioñes.
3Eü 'ADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la Isla de Cuba durante la semana que corresponde desde el 18 al 25 de Febrero último por los presupuestos de 1885 á 1888, según se observará á continuación, y por las contribuciones directas.
COMPARACION.
	Pesos.	Gs
Año de 1885-86.		
íEtl audado hasta el 18 de		
ebrero		4.467,139	49
i:.¡ d. 25 id			4.467,733	92
Año de 1886-87.		
iudádo hasta el 18 de		
. ib rero.. 			3.884,060	09
Id) d. 25 id		3.888,956	96
Año de 1887-88. %.«; udado hasta el 18 de		
> brero....	-		618.577	41
Id i id. 25 id				636.068	41
Total			
Recaudación
semanal.
STOTA.=Al hacerse la publicación anterior con da-toa» itorizados remitidos por el Banco Español relativos á 111 ecaudación obtenida hasta la fecha expresada, padecido piel Establecimiento el error de consignar mil pesos des! is, razón por lo que este Centro rectifica aquel aviso entj presente estado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Sabana 4 de Abril de 1888.—P. O., V- de Aldama.
ADMINISTRACION LOCAL.
Iministración de la Aduana de la Habana-
RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
JONCEPTOS.
echos arancelarios.
»i' exportación.........
» 1 Navegación.....
» 1 Depósito Mercantil » 1 u te reses de Paga-
és...............
» lultas por infrac*
r/ iones- .........•
» 1 mitas de 1885 á 86
Suma.......
Pesos Os. Ps. Cs. Pesos C.
Poo¡( el de bebidas in-. luso el 50 p.®
lunicipio......
|» l de 10 p.g sobre
asajes............
:» l de consumo de anado..............«.
t«uia''.Po.rel d® 25
I cts. por tone-
I lada de des-)■ carga......
I Poreldéatra-| que, pontón J y draga......
Total
Jo i
U1J ).
EPOCAS..	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos...... . ..................... 77094 03
Idem hasta igual día del año Anterior......	77430 Ol
De menos en 1888............... 335 93
Habana 5 de Abril de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
30162 20 		30162 20
5049 09 ...... ...	5049 09
611 28 ...... ...	611 28
	
10 88 ...... ...	10 88
	
35833 45 ...... ...	35833 45
3053 72 			3053 72
279 59 ..... ...	279 59
-5 25 		5 25
39172 01 		39172 01
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por esta Ilustre Corporación la subasta del arbitrio alquileres de la plaza del mercado número 1, para el próximo ejercicio de 1888 á 1889, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 25 del próximo. mes Je Abril á la una del mismo en esta ¡Sala Capitular y ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación > se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cienfuegos 22 de Marzo de 1888. Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para la subasta de los alquileres de
1a Plíttá de Mercado número 1 de esta ciudad en el
ejercicio de 1888 á 1889.
1? El Ilustre Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres del Mercado, consistente en lo que pagan por el alquiler de los puestos que ocupan las carnicerías, las mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada que la atraviesa de N. á 8. y de E, á O., los que se establezcan en los patios que están en la iptemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescados, aves, huevos y de cualquiera otro artículo de los que se expenden en el Mercado, todo con arreglo á los tipos y reglas que se detallan en la condición siguiente.
2? Délas treílla casillas de carnes que existen, pagarán un peso 25 centavos las tres establecidas en las entradas de la Plaza, marcadas con los números 28 de la calle de Santa Cruz y 23 y 24 de la de D’Cionet, y las restantes á un peso diario en oro cada una, el duplo si se unieren dos y en la misma proporción si se aumentaran á más, así las primeras como las últimas.
Las mesas de pescado existentes como de dos metros pagarán cada imá"59 centavos diarios.
Los puestos de cruz techada se dedicarán exclusivamente á las verduras y comestibles desde el presente ejercicio, pero respetando los existentes, excepción hecha del primer tramo á la derecha, entrando por la puerta de la calle de D’Clonet, en el cuál se admitirán indistintamente baratillos ó efectos comestibles, previa autorización del Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente; pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen, doce y medio centavos diarios por cada un metro de frente que ocúpen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores á la intemperie, abonarán los que sean fijos y tengan mesa, 10 centavos por cada dos metros cuadrados y 5 centavos cada día los ambulantes que no tengan,mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de comestibles á que se refiere el artículo anterior, pagarán también 10 centavos diarios los que se dediquen á la venta y menudeen sus efectos antes de las írueve de la mañana, ó sea á las .horas de plaza ó Mercado, estando exentos de ese pago ios que verifiquen las ventas después de esa hora; se enttiende por vendedores ambulantes los que venden por menor por las calles, y no ios que venden una carga entera de una sola vez en un puesto, establecimiento ó casa particular.
3? Be entiende por horas de plaza ó Mercado para los efectos de este impuesto, desde las primeras horas de la mañana en qué empiezan las ventas hasta las nueve de la misma en todas épocas, según se expresa en la condición -anterior; pasada esa hora no puede cobrarse impuesto alguno á los que vendan públicamente esos artículos de plaza, puesto que pudiendo venderlos los que hayan concurrido á la Plaza de Mercado, sería un doble derecho que es improcedente, y no puede cobrar el contratista.
4a Quedan también exceptuados del pago de este arbitrio los tres locales ocupados por cafés que existen frente á las calles de Santa Cruz y D’CIouet en dicho edificio del Mercado, las viandas, legumbres ó frutas que vengan á descargarse en la plaza ó casas de particulares siempre que no sé dediquen á la venta del menudeo, y están tambiéu exentos del pago de este arbitrio, la leche, yerba, maíz y cualquiera otro artículo que no sea análogo á los frutos y comestibles que se expenden en el Mercado.
5^ El rematador no podrá disponer del terreno destinado para el tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la Piaza hasta el principio de la cruz techada que han de estar siempre expeditas y sin obstáculo lguno, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías'y la doble cruz techada; no se consentirán establecer puestos que ocupen más de un metro y medio en todo sU ancho en cuyo espacio han de encerrárselos cajones, canastas y demás recipientes de uso; dejando todo el dtmás,ancho ubre y perfectamente desembarazado para el público.
6a 1£1 rematador no podrá alterar las cuotas que á cada ciase se fijan en la condición segunda ni exigir más cantidad por motivo alguno', así como tampoco podrá separar de uti puesto casilla ó mesa alguna al que la ocupe, mientras cumpla religiosamente con el pago de su cuota y con las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias en primera á los estancieros, en se-
gunda á los placeros ó vendedores y en tercera á los demás expendedores de otras especies.
7? El rematador podrá exigir á los que tienen puestos fijos en el Mercado, no siendo las carnicerías ó mesas del pescado, el abono de las cuotas por semanas adelantadas, dando por resguardo un recibo impreso en que conste la clase de puesto y los que dejaren trascurrir tres días sin abonar su cuota aunque no hugan uso de él, podrá pedir al Sr. Inspector de raes que lo desaloje y alquilarlo-á otro.
8? El rematador de este arbitrio como representante del municipio tieoe los mismos derechos para efectuar los cobros y podrá nombrar con .autorización del Sr. Alcalde Presidente los cobradores y ejecutores de apremio que la Ley concedeá los Ayuntamientos para la vigilancia, percepción de sus cuotas y ejecución de los morosos dentro de la regla que en estas condiciones se establecen y lasque señala la Instrucción del ramo.
1($% Es también del cargo del que resulte rematador de este arbitrio el alumbrado de la plaza del Mercado, durante toda la noche, no pudiendo por hoy suprimir ninguna de las nueve luces de gas que lo constituye y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordase la Ilustre Corporación.
10.	En las órdenes para la limpieza y policía interior del Mercado que dictare el Ilustre Apuntamiento ó el Sr. Inspector de mes, reconocerá como Delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que le comunique el Celador que tiene nombrado y paga de sus fondos este municipio, auxiliéndole eñ todos aquellos casos que señala e\ Reglamento del ramo, así como en todo lo que tenga relación con la Higiene pública y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición alguna por este remate que baje dé suma de quince mil pesos oro en que se calcula éste arbitrio pará ?! ejercicio de 1.888 á 89; de* biendo afianzar la garantía del contrato con la cantidad de cuatro mil pesos en oro ó bonos de este Ilustre Ayuntamiento que depositará y tendrá libre siempre de otro gravamen en las Cajas municipales; abonando el precio de la subasta por mensualidades vencidas en el día último de cada mes, y si requerido al pago no lo verificase en los seis primeros.días del siguiente mes, quedará sujeto á la pérdida del valor del Depósito y á las demás consecuencias que ocasione su falta de cumplimiento..
12.	Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito en Arcas municipales de la cantidad de mil pesos eu oro ó en bonos de este Ayuntamiento, cuya cantidad será devuelta inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios; quedando la del rematador por cuenta de la cantidad con que ha de garantizar su buen cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó cualquier otra falde cumplimiento que lo invalide, dará lugar á la pérdi-del depósito previo hecho, sin perjuicio de los demás
derechos y resarcimiento que el Municipio corresponda.
13.	En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le originen durante el tèrmi no del contrato, y las cuestiones que con motivo del mismo se susciten sobre inteligencia, rescisión y cumplimiento» se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, respetando en cualquier caso la alzada para ante el Gobierno de la provincia, el General de la Isla y el Excmo. Consejo de Administración, como trámite de la vía conten ten ciosa administrativa, renunciando expresamente á la judicial, por ser así el convenio mutuo entre el Ilustre Cuerpo y el rematador.
14.	Todos los gastos que se ocasionen en el presente expediente por indemnización de papel sellado, publicación en los periódicos oficiales, costos de recibos y demás gastos que cause el remate, que ha de hacerse simultáneamente en la Habana y asistencia del Notario, son por cuenta del que resulte rematador, el cual habrá de satisfacerlo al formalizar el contrato y el medio por ciento del Estado.
15 Con arreglo al artículo ciento uno de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de venta de carnes han de estar reconcentrados en los Mercados; pero si después de estar arrendadas las casillas que en ellos existen solicitaran otros más casillas, podrá el Ayuntamiento concederlas fuera de los Mercados, con la precisa condición de volver al mismo tan pronto se desocupe alguua; y si se concedieren dos ó más se reconcentrarán por el orden de las concesiones más antiguas á medida que vayan vacando en las plazas de Mercados, sin tener en cuenta los traspasos de dueños y otras causas, para lo cual se llevará un registro en la Secretaría. Las carnicerías que se establezcan fuera de los mercados según las bases anteriores, pagarán al rema-tadoi á quien se adjudique este arbitrio, la mitad de los derechos que pagan Jas de los Mercados ó sean 50 centavos diarios, quedando asimismo sujetas á la Inspección del Regidor de turno.
16.	La limpieza, reparaciones y atención de este Mercado, queda á cargo y bajo las órdeues de este Ayuntamiento.
17.	Si terminado el tiempo por que se ha verificado el remate á que está obligado, no se hubiera formalizado la nueva subasta del año subsecuente, queda comprometido el contratista á continuar por un plazo que no excederá de tres meses, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
18.	Para todos los efectos del remate y condiciones de este pliego, el rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento de este Mercado número 1, fecha 15 de Mayo de 1884, quedando anulados los que exieten de fecha anterior.
19 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado extendido eu el del sello 13.° según el modelo que se agrega al final del presente pliego con el recibo del depósito y la cédula personal hasta el día y antes de Ja hora que para la apertura de los mismos se fije en los anuncios de subasta; abiertos ante la comisión respectiva, se adjudicará en el acto al que ofreciese mayores ventajas en su proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se considerará cerrado; sólo en el caso que remiten dos ó más proposi-