GACETA DE LA HABANA.
627
Ij Intervención General del Estado en la Isla de Cuba*
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos, CONVOCATORIAS.
Don Manuel María Ariza, Interventor que fuá . o Loterías, su apoderado herederos caso de que hu-11 re fallecido, se servirán presentarse en esta Inter-í V ición general en hora y día hábil y término de 15 ¡4 ecojer pliego de reparos deducidos por el Tribnnal | Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, o respondiente al mes de Julio de 1879; en la inte-1 I encia que de no presentarse á recojer aquél se le ; • isionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor íeral, Luis Izquierdo.
Don Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador que di de Fagos de esta Isla,, su apoderado ó herederos o o de que hubieren fallecido, se servirán presentarse *e esta Intervención general en hora y día hábil y ”• mino de quince, á recojer un pliego de reparos de-¡ ' • 3Ídos por el Tribnnal de Cueutas del Reino en la i k* Tes.»ro de la Administración Económica de Pinar o Río, correspondiente al mes de Agosto de 1878;
I • la inteligencia que de no presentarse á recoger i lél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor J-g íeral, Luis Izquierdo.
■ — ■
D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectóla que fueron de Loterías del 1? y 2.° distrito, su apoto ado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser --*• án presentarse en esta Intervención General en hora j| ía hábil y término de quince, á recoger dos pliegos <o reproducción de reparo deducidos por el Tribunal de •0 entas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta 3 a correspondiente al mes de Mayo de 1874; en la in-1 gencia que de no presentarse á recoger ■ aquél, se le •o sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor j a íeral, Luis Izquierdo.
Don Manuel María Ariza, Interventor que fue o Loterías, su apoderado ó herederos caso de que H riere.fallecido, se servirán presentarse en esta In-fl vención general en hora y día hábil y término de {-o uce, á recojer pliego de reparos deducidos por el I jibunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de IJ tenas, correspondiente al mes de Setiembre de 1879;
[*e la inteligencia que de no presentarse á recojer Iw né! 3 lo ocasionarán los perjuicios consiguientes. Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor l JÉ nera^ Euis Izquierdo.
D. Miguel Manfredí, Tesorero que fue de la Isla de ( S ato Domingo, su apoderad o, ó herederos caso de que hu-! re fallecido, se servirán presentarle en esta Intervención j rg íeral en hora y día hábil y término de quince, á reco-I ..g un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de I # entas del Reino en Ja del Tesoro de Santo Domingo co-| i spondiente al mes de Agosto de 1861, en la inteligencia (•ó 3 de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los { | juicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888. —E! Interventor ge-I i al, Luis Izquierdo.
D. Manuel López Sagredo, D. José Román y D. Ma-I i al Zapatero su apoderado ó herederos caso de que hu-¡ ? re fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención i | íeral en hora y día hábil y término de quince, á reco-j g • un pliego de censura deducido por ¿el Tribunal de | t en tas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería Gene* x de Hacienda de Santo Domingo correspondiente al j i 8 de Febrero de 1862, en la inteligencia que de no pre-| s tarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios I «^siguientes.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Interventor ge-I # *al, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de I t a Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere I t lecido, se servirán presentarse en esta Intervención ge-I i 'al en hora y día hábil y término de quince á recoger I pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen-i del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra
♦	respondiente al mes de Abril de 1867; en la inteiigen-
•	que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasiona-í i los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor gene-i, Luis Izquierdo.
Don Estanislao Berbén, Contador que fué de la Adua-I 5 de Sagua, su apoderado ó heredero caso de que hubie-j; fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención jf íeral en hora y día hábil y término de quince á recojer i |y pliegode reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas f-o Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente » mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no pre-i tarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios • isiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.— El Interventor ge-•: al, Luis Izquierdo.
Don Miguel Manfredí, Interventor Militar que fué de 91 Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere ] ecido, Be servirán present arse en esta Intervención ge-
neral en hora y día hábil y término de quince á recoger nn pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra correspondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Enrique de Lara, Administrador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez y D. Miguel Maufredi, Intendente é Interventor Militar que fueron de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de guerra, correspondiente al mes de Setiembre de 1866; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Fedro Latorre y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de! quince, á recoger pliego de reparos deducidos por ¡ el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de Abril de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor general, Federico Prado.
Don Antonio Cardona, Contador que fué de la Aduana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la déla Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á cecoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Administración Central de Rentas Estancadas* Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General oido el parecer del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido disponer: que las papeletas de los juicios verbales y de los actos de conciliación, deben llevar el timbre dispuesto en los artículos 28 y 43 de la Instrucción vigente para Ja renta del sello y timbre del Estado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
La Junta de Aranceles, á quien en su sesión celebrada el día 20 de Febrero último se dió cuenta del informe emitido por su vocal ponente en el expediente número 440, instruido en esta Administración Central con motivo del recurso de alzada establecido por D. Adolfo Lenzano contra el aforo practicado por la Aduana de este puerto á un género de algodón cruzado, importado el día 22 de Agosto del afío próximo pasado por el vapor «Pedro», pro. cedent.6 de Liverpool, que declaró en hoja de adeudo número 3553 por la partida 401, acordó por unanimidad, que siendo dicho tejido una imitación del casimir, y no siendo inferior á los llamados driles de algodón, que se aforan por la partida 402, por esta partida y no otra corresponde aforar dicho tejido y sus similares.
Y habiendo merecido dicho acuerdo la Superior aprobación del Excmo. Sr. Intendente general por acuerdo fecha 29 del mismo mes, se hace saber al público para general conocimiento y demás efectos.
Habana 27 de Marzo de 1888.—P, S., Augusto de Rosales.
La Junta de Aranceles, á quien en su sesión celebrado el día 20 de Febrero último, se dió cuenta del informe emitido por su vocal ponente en el expediente núm. 379, instrufdo en está Administración Central con motivo del recurso de alzada establecido por D. Ramón García contra el aforo practicado por la Aduana de este puerto á un papel para impresiones algo más superior que el que se usa para las de los periódicos, importado en 5 de Octubre del afío próximo pagado por el vaper americano «City of Washington», procedente de N. York, que declararon en hoja de adeudo número 5997, por la partida 241, acordó por unanimidad, que siendo el papel de que se trata de composición ó pasta desigual, según se vé á su trasluz, de poca consistencia, y que sin embargo ofrece un brillo ó lustre dado por los cilindros de las máquinas modernas que lo hace aparecer de clase superior, cuando en realidad es inferior y de bajo precio, que puesto en el muelle no tiene otro valor que el de 24 pesos 36 centavos los 100 kilos, y no podrá soportar por lo tanto, el derecho que impone la partida 242, si por ella fuese aforada, el expresado papel pertenece á la partida 241, y por ella debe aforarse. Y habiendo merecido dicho acuerdo la Superior aprobación del Excmo. Sr. Intendente general por su resolución fecha 29 del mismo mes, se hace saber al público para general conocimiento y demás efectos.
Habana 27 de Marzo de 1888. P. S., Augusto de Ro
sales
La Junta de Aranceles, á quien en sesión celebrada el día 20 de Febrero último, se dió cuenta del informe emitido por su vocal ponente en el expediente núm. 894, instruido en esta Administración Central con motivo del recurso de alzada establecido por los Sres. Tigero y Ce contra el aforo practicado por la Aduana de este puerto á doce guijos de hierro importado en 15 de Noviembre último por el vapor espafiol «Benita», que declararon en hoja número 8913, por la partida 614, acordó por unanimidad que siendo los referidos guijos de hierro parte integrante de la maquinaria para ingenio de elaborar azúcar en las de los llamados trapiches, y no teniendo como tiene otra aplicación que á la referida maquinaria, debían ser aforados por la partida 614 bajo la cual se declararon.
Y habiendo merecido dicho acuerdo la Superior apro- * haeión del Excmo. Sr. Intendente general por resolución fecha 29 del mismo mes, se hace saber al público para general conocimiento y demás efectos.
Habana 27 de Marzo de 1888. P. S., Augusto de Rosales.
La Junta de Aranceles, á quien en sü sesión celebrada el día 20 de Febrero último, se dió cuenta del informe emitido por su vocal ponente en el expediente núm. 458 instruido en esta. Administración Central con motivo del recurso de alzada establecido por los Sre9. J. Rodríguez Mariboua contra el aforo practicado por la Aduana de este puerto á un tejido de algodón cruzado imitando al casimir, denominado «Crepé», que importaron en 30 de Agosto del afío próximo pasado por el vapor «Leonora», procedente de Liverpool, y declararan en hoja de adeudo número 3924 por la partida 341; acordó por unanimidad que no siendo los tejidos que tengan las condiciones del casimir de algodón, inferiores á los llamados driles de algodón, por más que se les denominen Crepés ó como tengan á bien denominarlos los fabricantes, deben aforarse por )a partida 402, según verificó la Aduana y reconoció este Centro debía verificarse.
Y habien i o merecido dicho acuerdo la Superior aprobación del Excmo. Sr. Intendente general por resolución fecha 29 del mismo mes, se hace saber al público para general conocimiento y demás efectos.
Habana 27 de Marzo de 1888. P. S., Augusto de Rosales.
Tesorería Central de Hacienda.
#'
Don José Jiménez ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número ocho, de cuatro de Agosto <jie 1886, por valor de $ 1500, en tres acciones del Banco Español de esta Isla, números 12085, 12091 y 12443, en concepto de fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia que de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y expedición del certificado que se solicita.
Habana Marzo 9 de 1888.—Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
ANUNCIO.
Con objeto de poder llevar acabo la conversión de los Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones y títulos del 3 p § amortizables, que en calidad de fianzas para garantir destinos públicos se hallaban depositados en las cajas del Tesoro de esta provincia y de conformidad con lo ordenado por la Contaduría Central de Hacienda, quedan nulas y de ningún valor y efecto las cartas de pago que se detallan á continuación con expresión de las Administraciones que las han expedido, en virtud de no haberse presentado los interesados con dichos documentos, según se interesó en el mes de Diciembre último por medio de la