AÑO L—Núm. 17,
Viernes 20 de Enero de 1888.
TOMO l.-Pág. 129.
^ZEIRyXOIDICO OFICIAL DEL GOBIEBÍTO.
DE N USCRXCIO^.
•pnKCioii de smcRicxoiir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 28 de Diciembre último y bajo el número 1281 la Real orden ¡siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al limo. Sr. Presidente de .la Audiencia de la Habana lo siguiente: ■—limo. Sr.—Vista la comunicación de V. S. I. número 227 de 14 de Noviembre último dando cuenta de la renuncia que D. Francisco de Paula Campos Centurión ha presentado de su cargo de Notario de Sagua la Grande por haber sido nombrado Registrador de la propiedad de San Cristóbal, S. ¡Vi. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido admitir dicha renuncia y declarar vacante la Notaría de Sagua la Grande.—Lo que de IW1 orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1888.
Jcsé Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 23 de Diciembre último y bajo el.número 1285 la Real orden siguiente:
«Excnio. Sr. — Vista la instancia elevada á este Ministerio por D Alfredo Betancourt y Manduley solicitando Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en esa Isla, y hecha la comprobación que previene la Real orden de 12 de Mayo de 1867; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nom bre la Reina Regente del Reino se ha ser vido conceder al mencionado D. Alfredo Betancourt la auxiliatoria solicitada.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 23 de Diciembre último y bajo el número 1282 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.j y en su nombre 3a Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo segundo del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Promotoría Fiscal del distrito de Baracoa, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Juan Miguel Ferrer y Torralba, electo para servirla, á D. Manuel Luis de Cárdenas y Rodríguez, abogado de los- Tribunales de la Nación, que renne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo comunico a V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para gene ral conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1277 se
comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—limo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 317 de la Ley Hipotecaria de Cuba y regla 1? del 400 de su reglamento general, se ha servido nombrar para el Registro de la Propiedad de San Juan de los Remedios de tercera clase en el territorio de esa Audiencia á D. José Ramos y Perdomo, Registrador de la Propiedad de Alfonso XII de cuarta clase en el mismo territorio y único aspirante que se ha presentado en este primer turno de' concurso. Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 16 del actual el cumplimiento de la preinserta soberaua disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 22 de Diciembre último y bajo el número 1283, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dejar sin efecto la Real orden de 28 de Noviembre próximo pasado por la que se nombra en el turno tercero de los establecidos o» el artículo segundo del Real Decreto de 19 de Mayo de 1885, para la Promotoría Fiscal del distrito de Baracoa de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, á D. Juan Miguel Ferrer y Torralba, Abogado de los Tribunales de la Nación. —De Real orden lo digp á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1888.
José Pujáis.
Junta de la Deuda Púb ¡ica de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido ¡Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero dé'1888.—El Secretario con tador, Antonio del Castillo.
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, Deuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á nombre de dicho Sr. sé hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido q ’e trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Intervención general del Estado en la Jsla de Cuba-
PeccióN de atrasos.—Negociado de reparos.
Número 4090.— Folio 2697.
CONVOCATORIA,
Los Sres. D. J. Mí Vergars y Valverde, D. Amonio Mí Solórzano v Díaz, D. Joaquín Soler, D. Víctor de la Puerta y D. Juan García Jovis, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer e¡ pliego de. reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en Ja del Tesoro por ingresos y pagos en la Administración Depositaría de Cuba, correspondiente al mes .de Diciembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
HabaDn 30 de Diciembre de 1887. tíl Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.—Anuncio.
_ Sin resultado la subasta celebrada ayer para la venta del vapor «Guadalquivir,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y tipo de 2,600 pesos oro. Y habiéndose fijado para dicho acto el día 18 del entrante Febrero á la una de la tarde, hora en que estará constituida la referida corporación, se pone en conocimiento del público con objeto de que puedan concurrir á la misma con sus proposiciones los que deseen interesarse en la subasta. El pliego de condiciones estará de manifiesto en esta Secretaría desde las once á las dos de la tarde todos los días hábiles.
Habana 18 de Enero de 1888.—Luis de la Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposi -ción alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.—El Inspector general, Fr ancisco de P. Portuondo.
Obispado de la Habana«
Secretaria.
El limo. Sr. Obispo Diocesano se ha servido declarar que á consecuencia del fallecimiento del Sr. Don Pedro de Cárdenas y Armeuteros, Marqués de Cárdenas y de Montehermoso, el Patronato de la Obrapía que fundó el Sr. Gobernador Don Martín Calvo de Arrieta ha recaído en D. Pedro de Cárdenas y Barranco, sin perjuicio de tercero de mejor derecho, quien para entrar desde luego en el goce de las preeminencias y derechos que le corresponden, ha prestado ante S. S. I. el debido juramento de desempeñar bien y fielmente su encargo.
Y de orden de S. S lima, se publica este nombramiento en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que el expresado D. Pedro de Cárdenas y Barranco sea habido y reconocido como tal Patrono de la indicada Obrapía.
Habana 13 de Enero de 1888.—Dr. Juan Bautis-ta Casas y González, Secretario.