442
GACETA DE LA HABANA.
brirla, el nombramiento de D. Prudencio Fernández, por ser el primero de los que figuran en el escalafón de los supernumerarios que se bailan en espectación de destino, se le cita por este medio, á fin de que dentro del término de veinte días, contados desde el primer anuncio, manifieste por escrito á esta Inspección General si está conforme ó nó en aceptar la referida propuesta, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin verificarlo así, se entenderá que renuncia al derecho de ser empleado como tal sobrestante.
Habana l.-° de Marzo de 1888.—El Inspector general., José de Paz Peraza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción dé los productos que se intentan ápro-vechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Ta— mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquei,r>, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud^de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en comunicación de fecha 28 del próximo pasado mes, me dice lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 8 de Febrero actual y bajo el número 215 la Real orden siguiente:—
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servid# expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XITI y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—Se concede nuevo plazo hasta treinta de Junio próximo á los deudores al Estado, en la Isla de Cuba, por contribuciones, rentas, bienes del Estado, censos y réditos de os mismos, procedentes de fecha anterior á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos para hacer efectivos sus débitos con los beneficios que conceden los Reales Decretos de treinta y uno de Julio y treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—De este Decreto se dará oportunamente cuenta á las Cortes.—Dado en Palacio á tres da Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á Y. JE. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer lo traslado á V. E. á los propios fines.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 2 de 1888.—Joaquín Ferratges.
Contaduría general de Hacienda pública de la Isla de Puerto Rico.
Revista de clases pasivas.	-
A fin de cumplir esta Contaduría general lo ordenado por el M inisterio de Ultramar en 27 de Noviembre y 16 dé Diciembre de 1874, para que las provinoias que dirije aquel Supremo Centro observen la regla 4a de las contenidas en la disposición 5? de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y la Real orden de 22 de Agosto de aquel año, sobre presentación personal en acto de revista dé todos los individuos de clases pasivas que perciben haberes del Tesoro; he dispuesto que la correspondiente á este año económico, principie el 15 de Abril y termine el 15 de Mayo con sujecióu á las reglas siguientes:
la La revista habrá de ser personal; se desatenderá toda gestión que tenga por objeto eludir Ja presentación de los individuos á cuyo favor haya sido declarada la respectiva pensión. Estos habrán de presentar en dicho acto su respectiva cédula de vecindad del corriente año, y el documento original que les concede el derecho; y las pensionistas, además de los referidos documentos, habrán de acreditar su existencia y estado, quedando los cesantes, jubilados y retirados eximidos de esta última formalidad.
2a Las fés de existencia y estado de las pensionistas, contendrán el "domicilio, estado, clase y concepto por el cual las interesadas sean acreedoras del Tesoro, y estamparán á su final la declaración de no percibir otros haberes de fondos provinciales, municipales ni de la Real Casa; cuyos documentos han de ser expedidos por Autoridad competente.
3a Los que residan en la Península, sus Islas abyacentes ó en el extranjero, justificarán el acto de revista en la forma que dispone la citada orden de 16 de Diciembre de 1874, y cuidarán de adicionar á sus fé3 de vida, la misms declaración final que exprese la regla segunda, sin cuyos requisitos no serán admisibles dichos documentos, que deberán también venir legalizados por Notarios.
4a El término que se concede á estas clases para acreditar la revista, es el que ha de trascurrir desde el primer día hábil del mes de Mayo hasta que se despache para este puerto el vapor correo que salga de los puertos de la Península y que corresponda aldiez del referido mes de Mayo.
5» Los que residan en los puntos de la Isla donde haya Administraciones y Colecturías de Rentas, pasarán revista ante los Contadores de dichas dependencias, y donde éstas no existan, ante los Alcaldes municipales, justificando su presentación durante la época anteriormente citada; y en ese caso se cuidará de que el Alcalde respectivo certifique al dorso de las fés de vida la presentación personal con lo demás que expresa la regla la
6a Los que se hallen investidos con el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles del Ejército, Armada y sus asimilados, quienes por disposiciones especiales están exceptuados de presentación personal, justificarán su existencia por medio de oficio que así lo exprese, haber que disfrutan y por qué concepto, el número de la casa que habiten y declaración de no percibir otro haber, que el que como pasivo reciben.
7í Además, y cumpliendo lo dispuesto en Real orden de 29 de Agosto de 1882, vendrán legalizados por Notarios los oficios de que trata el artículo anterior, cuando los interesados no pertenezcan á los Cuerpos Colegislado-res, únicos exceptuados de este requisito, y éstos justificarán su existencia como lo practican para cobrar sus huyeres en cada mes.
8? Los que por enfermedad ó causa legal se hallaren impedidos de presentarse personalmente, lo justificarán con certificación facultativa que presentarán en unión de sus respectivas fés de vida.
9? Los menores de edad vendrán acompañados de sus respectivos tutores, que presentarán los documentos é que se contraen la regla la y 2a de la presente convoca toria.
10.	LosSres. Jefes y Oficiales que se hallen condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, pasarán la revista por medio de oficio dirigido á este Centro, conforme previene la Real orden de 4 de Diciembre de 1886 y 7 dq igual mes del próximo pasado I año, según las cuales se les exceptúa de estampar en ellos el Vto. Bno de la Autoridad local.
11.	Trascurrido el plazo señalado para la revista, se dará cuenta á la Superioridad de los que no se hayan presentado, suspendiéndose el pago de los haberes de los mismos hasta que obtengan su rehabilitación, conforme así sellaba dispuesto, teniendo muy en cuenta que éstos podrán acordarse por la Junta de clases pasivas de esta Isla, cuando las declaratorias de los respectivos interesados sea pps-terior al 24 de Abril de 1869, pues de las anteriores corresponde al Gobierno Supremo en la forma que preceptúa la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12.	El acto de revista tendrá lugar en la Contaduría general de Hacienda de una á cuatro de la tarde de los días laborables comprendidos en el plazo fijado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y demás funcionarios á quienes incumba su cumplimiento.
Puerto Rico Enero 24 de 1888.—El Contador general, Primo Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal'en consonancia con lo dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Negociado de Derechas Reales.
Anuncio.
Embargado por esta principal de Hacienda ei demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Cartaya y Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el Norte con el ingenio Belencita, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terrenos del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. J uan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oeste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo celebrarse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doce de su mañana en el despacho del Jefe que suscribe, con las formalidades de ley, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
Cuarta. @aso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una pnja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto oon-tinuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberla efectuado, perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta de cumplimiento que se deja estipulada.
Sétima. La« proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N........N........ vecino de-...., calle de...
número...... con cédula personal número.......... que
exhibe; enterado de las condiciones publicadas para el remate del demolido ingenio Encarnación, situado en el término municipal de Guayajay y de la propiedad de don Pedro José Cartaya y Cartaya, ofrece por dicha finca la
suma de.......pesos....... centavos oro (esta cantidad se
consignará en letras.)
Santa Clara........de...... de 1888.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santa Clara Febrero 20 de 1888.—Juan Pomar.