kl
GACETA DE LA HABANa
751
DfB
:ár» los trámites posteriores del juicio.—San Antonio 12 Abril de 1888.—Ignacio de Castro. Y cumpliendo lo nda.io para su publicación por tres números de la Gace-oflcial libro el préseme.—San Antonio, fecha ut supra. Agustín Castro.	877 E O 18
Carlos de la Torre v Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. rique Vaugin, natural de Francia, soltero, cocinero, de años de edad é hijo de D. Octavio y de doña Luisa; para í dentro del término de nueve dias se presente en este ¡gado, sito calle del Prado número 102, ¿ descargarse de 3ulpa que le resulta en la causa que se le sigue en este ¡gado por robo; cierto y seguro que haciéndolo así se le 1 y administrará justicia y en oaso contrario se le decla-1 rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del ¡gado, con quieu se entenderán los trámites posteriores juicio.—Habana Abril 15 de 1888.—Carlos Q. de la To-—Por mandato de su Sría., y por Don Waldo A. Insua, incisco Ozeguera.	885 E O 18
CONVOCATORIAS.
»}■
¿I El Sr Juez de primera instancia del distrito de Guada-njt3 en esta capital ha dispuesto por ante mí que por tres i\| m aeros de la Gaceta oficial se convoque á la persona que J ts rea con derecho á la propiedad ae una yegua dorada, ii(| te tro patas blancas, de 6i cuartas de alzada, con lucero i; I «c aido, que se encuentra depositada en el Corral de Con-Je de esta capital á disposición de este Juzgado, para que parezca en el mismo, sito en la calle de Paula número ¡:■ | Uj Tara que haga valer su derecho^ Y para su cumplimien-; Ittj bro la presente.—Habana 10 de Abril de 1888.—Arturo ¿ J*:, letti.	839 C O 21
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de Ijp ñera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto .. |e *ausa cont a el pardo Esteban Fundora por hurto de
*	k: yegua al moreno .1 avier López, se convoque por tres Se íeros de la Gaceta oficial y término de treinta dias á la
*	HF sona que se considere con derecho á un caballo dorado Sflti tto, calzado de una mano y una pata, al parecer ciego y
ow mataduras en el lomo, que se encontró abandonado en 1«í imino que conduce de la bodega “La Campana” al po-r E lo de San José de las Lajas el dia primero de los actua-5 1* para que dentro del término indicado se presente á de-- M irlo en este Juzgado.—Jaruco Abril 9 de 1888. Y para ib i ublicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el : tope ente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sán-fc:. ;.	840 C O 21
I* El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito
*	j¡dl Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres la íeros consecutivos de la Gaceta oficial se coi'voque á D.
J! JP iido Castroverde, D. Saturnino González Longoria, Don JF lo Medina y de la Chica, D. Modesto Mosté, D. Silverio P ira y Sres. Gerona y Hernández, para que trascurrido
*	(til io término se presenten en este Juzgado, Teniente Rey
m i. 104, á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 13 a . 388.— José B Egea.	855 C O 21
I En causa formada por robo al asiático Esquivel Gou; el 81 Juez de primera instancia de este distrito por ante mí tu lispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta Ot al se convoque al pardo Francisco Yigoa, cuyas gene-
*	r* s se ignoran, pero que en veinte y cinco de Noviembre d 1 año próximo pasado residia en el término municipal de A ifzar, de esta jurisdicción, á fin de que en el término de qú bto dia á contar desde la fecha de la primera publica-ci se presente en este Juzgado, calle de San Miguel nú-mu > 37, á objeto de evacuar un acto de justicia que le está pi enido en la citada causa. Y para su publicación libro laj resente.—San Antonio Abril 7 de 1888.—Matías Gispert,
876 C O 21
I El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, h; lispuesto que se convoque por tres números consecuti-v» de la Gaceta oficial á D. Eduardo García y á D. Rafael T' ;astro; para que en dia hábil y hora de las doce se prest en en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á éjv uar un acto de justicia en causa criminal. Y para su pT licación como está dispuesto libro la presente.—Haba-di 4 de Abril de 1888.—Eligió Bonachea.
910 C O 21
I El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante iár ia dispuesto que por tres números consecutivos de la <IH ata oficial se convoque á Doña Juana González, á fin de <3' dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á esv ¡uar un acto de justicia en causa contra D. Isidro Gon-zjfi i por estafa.— Sagua la Grande 17 de Abril de 1888.— A rés S. Moreno.	jrs	920. C O 21
sa de salud “La Purísima Concepción,” para que dentro del término de noveno dia comparezca en pste Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por robo, disparo de arma y lesiones al mismo. Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Abril de 1888. —Ldo. Ramón Portocarrero.	890 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito d< 1 Cerro por ante mí ha dispuesto que .por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Mauri y Pursia, vecino que era de la calle de San José esquina á la de Soledad, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Acosta número 82, á evacuar un acto de justicia en cau?a criminal.—Habana y Abril 10 de 1888.—Luis Blanco.
825 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Laborde; para que á primera audiencia y en hora de las doce se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal número 44 del año 87. —Habana Abril 10 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
828 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á un Don Juan cqyo apellido se ignora, dueño del ingenio “La Charrúa,77 en la Lisa que reside en la esquina de Tejas, en la Habana; y á los morenos José y Luis, residentes en dicho fundo, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 602 del año último.—Sagua la Grande 9 de Abril de 1888.—Fernando Rovira.
843 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Rivas, vecino de la Habana calle de los Oficios número 80, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 539 del año último.—Sagua la Grande 9 de Abril de 1888.—Fernando Rovira. ..	842 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ceferino Gutiérrez y Flores, natural de Canarias, casado, de 39 años, cochero y vecino que fué de la calle de Marqués González núin, 3, para que comparezca en este Juzgado, sito Habana número 136; para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al mismo. Y para su publicación, libro la presente. —Habana 9 de Abril de 1888.—Jesús Rodríguez.
845 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Ber-múdez, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande Abril 7 de 1888.—Andrés S. Moreno.
883 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Gavilán Apó y cuadrillero del ingenio ‘‘Resulta,” para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande 11 de Abril de 1888.—Andrés S Moreno.	882 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Antonio Rodríguez Carrejado, natural de la Coruña, vecino que fué de la calle del Sol número 15, casado, jornalero y de 25 años, á fin de que dentro de quinto dia, después de la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Prado número 64 esquina á la de Colón, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación según lo dispuesto expido la presente.—Habana 26 de Marzo de 1888.—Manuel Andreu.	900 C O 19
	
PARTE	NO OFICIAL.
HABANA 2	DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA-
I 1 Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, por aula i ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gi eta oficial se cite y emplace á D. José Spinelli, para que d* ro de quinto dia á contar desde la última publicación db sta convocatoria comparezca ante el Sr. Juez de prime r;a istancia del distrito en virtud de la apelación que inter-P ' > en el juicio que se le sigue por desobediencia á agente le la autoridad.-^-Habana 12 de Abril de 1888.—Arturo Ait.	853 C O 21
I El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera i~n rncia de este partido ha dispuesto por ante mí se con-Vo ie por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á D< ’lutarco González, de oficio arriero y como de 60 años y •hj ts demás generales se ignoran; para que dentro de nueve ias á contar desde la última publicación, se presente en e>g Juzgado á evacuar un acto de justicia personalísimo esn i causa que se sigue por robo en cuadrilla á I). Fabián F* 1 ates contra el moreno Aniceto García y otros. Y para si: ublicación como está dispuesto libro la presente.—San tí! tóbal Abril 13 de 1888.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.
880 C O 21
i El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dista-: de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en las diligen-f ¡ sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de pri-npí i instancia y de instrucción de Santoña librado en cauta* Dr disparo de arma de fuego y lesiones, que por tres eit eros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. EL! ión Barquín y Hoya, cuyas generales se ignoran; para qp dentro de quinto dia después del último anuncio se p>i ente en este Juzgado, sito en Paula número 10, en dia yi ra hábil á evacuar un acto de justicia dispuesto en la rfe «ida causa.—Habana Abril 13 de 1888.—Arturo Galletti.
924 C O 21
I El Sr. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez muni-c|i l del distrito del Pilar é interino de primera instancia ó|» uismo por ante mí ha dispuesto que por tres números olí ecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Leonor y >n Pedr*» Orta y á D* Emilia González, vecinos que fuere: le la calle del Valle núm. 3. Y cumpliendo lo aispues-t*c libro la presente en la Habana á 30 ae Marzo de 1888.— tu Ramón Portocarrero.	824 C O 19
■ SI Sr. D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera ínstanos leí distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por trr números de la Gaceta oficial se convoque á D. Genaro A. ,rez y Fernández, ayudante de cocina que fué de la Ca-
Sábado:- -San Anselmo ob. cfr. y dr., y San Apolo y compañeros mrs.
(Circular en San Francisco.)
Real O-sa de Beneficencia y Maternidad.— Cor-responde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canas!, D. Evaristo Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime ArdeboL Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
I Baja, Mariano Monserrat.
| Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
| Batabanó, D. Carlos Arija.
| Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carreño.
I Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carroño.
Cuevitas, D. Evaristo Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Huo.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafíach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cibiéntes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carrefío.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carrefío.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Evaristo Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carrefío.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, J). Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carrefío.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quema«ios de Quines, D. Francisco deJCastro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Larrefío.
Santa Ana, D. Evaristo Carrefío.
San J osé de los Ramos, D. Evaristo Carrefío.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánaiuo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio dejas Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, I). Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sanctí-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa 1 sabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.-Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J üan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.