508
GACETA DE LA HABANA..
lo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Agnarás» sita en el término municipal de Ilolgnín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento fpréétál en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo Jiquiabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Saeta Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General sé anuncie por este medio, para que llegando á conocimiento de 16s demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente Oposición alguna, se procedará á la expedición de la guía correspoudiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Dispuesta para el día 21 del actual, á las doce de su mañana en el local de esta Administración, la subasta de cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita», jurisdicción de Jaruco, embargadas por la Hacienda para hacer efectivo un pagaré de ochocientos noventa y siete pesos, suscrito por D. Florencio Fernández, Administrador depositario del concurso de la Sociedad Verdeja y Compañía, por el concepto de contribuciones de dicha finca y vencido en 31 de Diciembre de 1886, se anuncia la subasta para el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 12 de Marzo de 1888. El Administrador Principal, Luis Ouarnerio.
Pliego de condiciones.
la. Las cincuenta y nna caballerías de tierra de que consta el embargo pertenecen al demolido ingenio «Josefita», antes Santísimo Sacramento, situado en la jurisdicción de Jaruco, y su tasación así como los gravámenes que por todos conceptos reconocen, constan en el expediente respectivo certificados legalraente, cuyos documentos se exhibirán á quien los solicite, teniéndose presente que será postura admisible con arreglo á Instrucción la que además de cubrir el importe del principal, intereses y demás gastos, acepte los gravámenes que legalmente reconoce.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3a No se admitirá proposición alguna cuyo importe no cubra el principal, intereses y recargos y acepte los gravámenes que legalmente reconoce.
4q Para tener opción á la subasta, es requisito indispensable presentar con el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse hecho previamente el depósito en las cajas de esta Administración del importe del 10 por ciento del valor total del adeudo.
5? Constituida la Junta de Subastas en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierto el acto, admitiéndose los pliegos y cartas de depósito y facilitando á los licitadores cuantas noticias deseen y pudieran convenirles respecto de la subasta. Después de examinados los pliegos, se adjudicará ésta al autor de la proposición más ventajosa.
6$ En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7» El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado, en oro del cuño español y en el término dé 24 horas siguientes á la subasta; pasado dicho término sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito que tuviere constituido y se declarará nula la adjudicación.
8a Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N. N.....vecino de..... calle de.....número-
enterado del anuncio publicado en......y del pliego de
condiciones respectivo, hace proposiciones para subastar las cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita», por la suma de ........ (en letra) pesos en
oro, pagaderos al contado, obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con lo dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del ano último.
Lo que se hace público para general conocimiento y i fin deque las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888, El Administrador principal, Luis Ouarnerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
Embargado por esta principal de Hacienda el demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Cartaya y Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el Norte con el ingenio Belenciía, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terrenos del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. Juan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oeste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos pro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debiendo celebrarse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doce de su mañana en el despacho del Jefe que suscribe, con las formalidades de ley, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segnnda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una pnja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberla efectuado, perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta de cumplimiento que se deja estipulada.
Sétima. Las proposiciones no serán válidaB si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N........N....... vecino de......, calle de...
número...... con cédula personal número.......... que^
exhibe; enterado de las condiciones publicadas para el remate del demolido ingenio Encarnación, situado en el término municipal de (Juayajay y de la propiedad de don Pedro José Cartaya y Cartaya, ofrece por dicha finca la
suma de.......pesos......centavos oro (esta cantidad se
consignará en letras.)
SantaClara.......de-. ..... de. 1888.
Lo que se hace públioo por este medio para general conocimiento.
Santa Clara Febrero 20 de 1888.—Juan Pomar.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Río.
Revista de 1888.
En cumplimiento de lo prevenido en la ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciban haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo; observando las siguientes prescripciones.
1.58 Es condición indispensable que los interesado! se presenten personalmente, y que además de la fé de exis tencia y estado, exhiban el documento original que le! concede ei derecho de la jubilación, cesantía, retiro ó pen sión, y la nominilla que por la Administración se les haya expedido.
2.	a Los que cobrando por estas cajas residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista ante los ¡área. Jueces municipales ó alcaldes deba-rrios, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesadas de remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados:
3.	8 En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos délos causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados; determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4.	8 No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día 10 de Abril.
5.8	Los individúes de clases pasivas que estén investidos del carácter de diputados, magistrados, jefes Ai Administración y coroneles, así awno las viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se lee concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos y deberán contener el Vto. Bno. de la autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
. 6.03 Están exentos de llenar este requisito del Yto. Bno. de la autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados eon la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7.	8 Los que no esfén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse en el aoto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8.	8 En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio á la Administración se acompañarán las fés de vida expedidas por el Registro Civil con el Vto. Bno. de loa directores ó Jefes de los colegios en que se encuentren.
9.8	Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden déla concesión.
I.	0 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista, no bastando que lo haga uno sólo para llenar las formalidades de aquel acto.
II.	, Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que tras- j currido dicho mes se dará cuenta á la superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtenga su rehabilitación.
12. Los días señalados para dicha revista, son los laborables de dicho mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Pinar del Río Marzo 9 de 1888.—El Administrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico, fin billetes. TOTAL- j§
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos C.
Derechos arancelarios.
Por Importación.....	12972	65	  12972	65
» Exportación.......	906	46	  906	46
» Navegación........	1172	68	  1172	68
» Depósito Mercantil .................................
» Intereses de Pagarés.................. .............................. •
» Multas por infrac-
ciones	'		 » Resultas de 1885 á 86	32 ... 	 82 ...
	
Suma		15083 79 	 15083 79