GACETA DE LA HABANA.
11
M
Morales y López, don Francisco.
Morales y Morales, don Vidal.
Morales y Xenes, don Manuel J.
Maceo y Chamorro, don José N.
Medir y Castañar, don Juan.
Montané yjDardet, don Luis.
Marill y Solar, dolí Francisco.
Martínez de Escobar, don Teófilo. Menocal y Menocal, don Raimundo.
Maza y Caraza, don Miguel de la Monés y Mauri, don José.
Marill y Solar, don Emilio.
Mimó y Caba, don Claudio.
Millán y Guillen, don Francisco.
Mestre y Hevia, don Aristides.
N
Navarro y Consuegra, don José María. Navarro y Consuegra, don Luis María. Navarro y Valdés, don Francisco.
Núñez de Villavicencio, don Emiliano. Novo y García, don José.
Norma y de las Cuevas, don Angel P. Negra y Manssió, den Higinio.
0
Ortíz y Coffigny, don Cárlos.
Otero y Castró, don Ramón.
0‘Farrill y Chapotin, don Juan F. Ortega y Barroso, don José A.
Orúe y Fresno, don Juan.
P
Poey y Aloy, don Felipe.
Flasencia y Lizaso, don Tomás.
Plasencia y Lizaso, don Ignacio.
Pulido y Pagés, don José.
Páez y González, don Julio María.
Peña y Peña, don Nicolás de la Pertierra y Alvarez, don José, piñeiro y Arrastía, don Julio.
Panzano y Laplana, don José María. Pujadas y Hernández, don Lucio de Pérez Castañeda y Triapa, don Tiburcio.
R
Román y Díaz, don José C.
Ramos y Machado, don José E-:
Ramos y Almeyda, don José F.
Rodríguez y Rodríguez, don Felipe S.
Rodríguez y Hernández, don José I.
Redondo y Marín, don Anacjeto. r Hiera y Jiménez, don Benito J.
Rivero y .Chiclana, don Francisco,
Rpvira yRarrejro, don José de J.
Rocamora y Riera, don José.
Ramírez y Chenard, don' Francisco.
Rodrigue? y Serrano, don Guillermo.
Roura y Boffill,.don Casimiro.
Reyes y Zamora, don Agustín W.
Roura y Carnesoltas, don José.
Reyes y Gaiiano, don José.
Rojo y Rojo, don Antón iq.
Roura y Owep, don Ramón.
Reinoso y Romero, don Fernando.
Rosado y Cambriles, don José.
Roa y Machado, d°n Clamilo.
Ros y Poohet, don Luis.
Rodríguez y Fernández, don Ildefonso.
Rob.elin ,y. Aljex, don Enrique H. -Rodríguez y Lpndián, don Evelio.
Ros y Pochet, don Salvador.
Rniz de Luzuriaga y Bencomo, don Vicente. Romero y Meuéndez; don Manuel A.
Ramírez de Estenoz y González, don Ignacio.
s
Saaverio y Barbales, dop Anastasio.
Sabucedo y Varela, don Serafín.
Senil y Colón, don Carlos.
San Pedro y Humanes, don Francisco.
Serrano y Diez, dón Nicolás María.
Silverio y Armas, don Nicasio,
Sánchez de Bustamante y Sirvent, don Antonio. Solano y Molina, don Manuel.
T
Trujilló y Cintra, don José María.
Trujilloy Montemayor, don Eduardo.
Tristá y Valdés, don Rafael.
•Torras y Salellas, don Narciso.
Theye y Lahste, don Cárlos.
U
Ubierna y Saenz, don Tomás.
*	V
Valladares y Valdés, don Ramón.
Velasco y Rojas, don Matías.
Valencia y García, don Pablo.
Valdés-, don Vicente Benito.
Valdés y Martinez Ayala, don Augusto. Viladerll y Rossell, donfGerardo.
Villanueva y Gômez, don Miguel.
Vazquez Coste y Queipo de Llano, don Antonio. Vïlarô y Diaz, doft- Juan.
-Valdés Valenzuela, douTEtinque. "•
Valdés Valenzuela, don Juan.
Valdés Gallol, dim Alfredo.
Vidal y Gregori, don Benito.
Vna y'Vendrfell,'dim Simôn.
Vildésola y Gonzalez, don Francisco I.
Vesa y Fillart, don'Pedro.
Valdés y Acosta, don Adolfo. '
Vidal y Carets, don Francisco I.
.	Y
Yrio y Bauza, don Luis.
Yarini y Ponce de León, don José L.
Z
Zayas y Jimenez, don Francisco. Zamora y Cereceda, don Juan L. Zequeira y Canalejo, don Simón. Zambrana y Navia, don Manuel.
Sr. Director del Instituto de la Habana.
»	»	»	»	»	Pcerto-Príncipe.
»	».	»	»	»	Puerto Rico
»	,’»	»	»	»	Pinar del Rio.
»	»	»	»	»	Santa-Clara.
»	»	a	»	»	Matanzas.
»	»	»	»	»	Santiago de Cuba.
»	#	» la Escuela Profesional.
»	»	»	». Pintura y Escultura.
Habana lo de Enero de 1888'.—El Secretario Gene1 ral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería Central de Hacienda.
Don Eduardo Rebull ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442, de 16 de Mayo de 1876,por valor de $ 4000 en ocho bonos del Tesoro, de la emisión de 20 millones, números : 12342 al 12351, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado, que se pide.
, Habana 19 de Diciembre de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Glasee Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se . abra el pago de la mensualidad de Octubre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
7 y 9 de Enero próximo, cesantes y jubilados.
11, 12 y 13, Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
16, 17,18 y 19, Montepío Civil ;y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados-
Las pensionistas de Montepío qpe cobran persónal-mente lo harán de 11 á 2 y los apoderados dé las mismas de 2 á .4.
Habana 30 de Diciembre dé 1887.—P. S. José Antonio López.
Negociado de Derechos Reales.
Ignorándose el domicilio.de los Señores, que á continuación se expresan, deudores á la Hacienda por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber por este medio el deber en-que se hallan de ocurrir á esta Administración Principal dentro del término de tres días, á satisfacer sus respectivos descubiertos por principal y costas de ejecución; apercibidos de que en otro caso, se entenderán agotados todos los grados del apremio á su perjuicio, procediéhdo¡5é á lo demás que corresponda.
D? María C, Pérez.
1>. Evaristo Espinosa. .
..» .Ricardo Acosta.
» Manuel Rodríguez.'
D? María Cristófora Sotolongo.
D. Francisco Menéndez.
Sres. Zoé, Aller y Guardiola.
Parda Rosalía Royé.	¡¡
Sres. Corees y Trejo.	J¡,
D. José Sánchez Valdés.
Sres. López y G'a	•
. D- Benito Vidal.
D? María Oviez.
JJ. Ernesto Collazo-
Habana 27 de> Diciembre de 1887. P. S. José Antonio López.
Negociado de pagarés.
Dispuesto para el día 19 de Enero próximo á las doce de su mañana en el local de esta Administración, la subasta de cincuenta y una caballerías de tierra del demol i-do ingenio «Josefita», jurisdicción de Jardeo, embargadas por la Hacienda.pública para hacer efectivo un pagaré de ochocientos noventa y siete pesos oro, suscrito por ' él Administrador depositario del concurso de la sociedad Verdejo y Compañía, por el concepto de contribuciones de dicha finca y vencido en 31 de Diciembre de 1*86 se anuncia la subasta para el día y hora expresados bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta. "■
Habana 16 de Dicieriibre de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo. '
Pliego de condiciones.
1? Las cincuenta y una caballerías de qué consta el embargo, pertenecen al ingenio demolido «Josefita», antes «Santísimo Sacramento», situada en la .jurisdicción de Ja-ruco y su tasación, así como los gravámenes que reconoce constan en el expediente por certificaciones correspondientes cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, teniéndose presente que será postura admisible con arreglo á Instrucción la que cubra el importe del principal, intereses y gastos.
2? Las proposiciones se Harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3a no admitirá proposición qué no cnbra principal, intereses de demora y gastos.
4a Fara tener opción á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito en las cajas de esta Administración del importe del diez por ciento valór total de la deuda.
5a , Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósitos y facilitando á los lidiadores cuantas noticias pudieran convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.	,	' ’ .
, 6a En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas sé abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado y én el tér/nino de ocho días pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito que tnviere constituido.
8a Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesiónde la tinea, serán de cuenta del mismo.
Don N....... N...... vecino de...... calle de..núme-
ro-,. enterado.del anuncio publicado en la Gaceta del día dé!; actual y dèi pliego 1 de condiciones respectivo, hace proposiciones para subastar las cincuenta y. una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita» antes «Santísimo Sacramento», por la suma de.... (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Bienes del Estado.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Exorno’. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en, el artículo 9° y otros de la Ley de 13 de Junio de 1878, hecha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1885, y con arreglo á lo prevenido en la Instrucción de H de Diciembre de 1869, la venia en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret» ó de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año’ de 1888, á las doce en punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego dé condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel ti; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo,- ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno................... 8 71187 50
Idem, desmontes...... ¡    .......... „	5253 84
Idem zánjeos y rellenos............	5438 10
Idem las obras de cimiento........... ,’,	8424 65
Idem ídem de albañilería.......40455 *)9
Idem de carpintería........... .',,v'..1!.í¡ „ 17001 66
Idem de herrería....... .. .	11752 ...
Idem de decorado......... .............. 3350 ...
Total.......... ,,'162863 26
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del: sello correspondiente, rio admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios dé la retasación.
3a Para que puedan ser admitidaA’lás proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de