332
GACETA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENUBURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs
14177 35	...... 14177 35
5422 45 ....... 5422 45
1115 33    ..	1115 33
10 50	...... 10 50
20725 63 ........ 20725 63
320 48 ......... 320 48
136 78 ......... 136 78
9 87 ..... ...	9 78
21192 76 ......... 25192 76
COMPARACION.
Epocas.	Pesos.	Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-		
dos conceptos		 				246122	56
Idem basta igual día del año anterior		352223	27
De menos en 1887 					106100	71
Habana 16 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias por lo que se hará en el estado mensual.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación......
» Navegación'......
» Depósito Mercantil.................
» Intereses de Pagarés ..........
» Multas por infracciones .............
» Resultas de 188 á 88 .................
SUMA......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes..
Por el de consumo de ganado..........
Parala] PolelJf;L5 Junta
de
Obras
del
Puerto
cts. por to-\ nelada de ¡k descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2?
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de cigarrería de la Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 9 de Marzo próximo á las dos de la tarde para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo la Presidencia de S. E., con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1888. Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento
del taller de cigarrería de la Cárcel.
Artículo 1q El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el tiempo que reste del corriente año económico y dos años más que vencen el 30 de Junio 1890 el taller de cigarrería de la Real Cárcel.
Art. 2q Por la ocupación del local destinado al taller y derecho á la introducción de tareas de cigarros abonará el rematador al Ayuntamiento la cantidad de 450 pesos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, ó su equivalente en oro al tipo del día anterior al del pago por mensualidades adelantadas, ya sea uno ó más locales los que se destinen á dichos talleres.
Art. 3q El contratista queda obligado á satisfacer las tareas que se necesiten para dar trabajo á los operarios existentes en el establecimiento, y si por cualquier motivo dejara de darlo durante una semana, abonará por cada una de ellas la mitad fie lo que hubiere importado el trabajo de la última.
Art. 4q La tarea se compondrá de seis mil cien cigarros, y el contratista suministrará el material para hacerla, así como para cincuenta cigarros más como fuma para el operario.
Art. 5o Para el cuidado del taller y entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista persona que lo represente, comunicándolo por escrito al Alcaide.
Art. 6.° El precio que abonará el contratista á los presos que trabajan en el taller por cada tarea que elaboren, será el de 1 peso 50 centavos billetes del Banco Español de la Lia de Cuba.
Art. 7o Verificará los pagos á los presos semanal-mente, según el número de tareas que haya recibido.
Art. 8o Será obligación del contratista llevar y sacar de la Real Cárcel el trabajo y el material para la elaboración de cigarros.
Art. 99 Si el contratista entregase al operario el material suficiente para confeccionar una tarea y ésta fuese devuelta por dicho operario con la diferencia de un treinta por ciento, será obligado á pagar el material distraído con el importe de su trabajo.
Art. 10. Los cigarros que se elaboren serán de tamaño corriente, mas si el contratista desease de algunas otras vitolas diferentes, ó que se elabore con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por estas variaciones.
Art. 11. En la Cárcel no podrán elaborarse btrrg cigarros que las del contratista, y el Alcaide cuidará que no sean distraídos ni cambiados los materiales, debiendo participar al Sr. Inspector de la Cárcel cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de 450 pesos billetes del Banco Español ó su equivalente en oro al tipo de cotización del día anterior al remate qúe se le devolverá á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenido basta que preste la fianza, y si no lo hiciere en el plazo legal lo perderá.
Art. 13. Dentro del plazo de diez días siguientes al rémate, el rematador constituirá la fianza por valor de 600 pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales, en el concepto de que si hubiere de hacerse efectiva alguna responsabilidad que contraiga el contratista y tuviese constituido dichos valores, se enagenará la parte que sea necesa ria al precio de cotización en plaza el día en que se efectúe la venta.
Art. 14. El contratista perderá la fianza en los' casos en que deje de cumplir lo pactado.
Art. 15. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se use en este expediente, anuncios y demás que ocasione la subasta y formal i zación del contrato.
Art. 16. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista se resolverán por el Sr. Inspector de Cárcel, y las que ocurran entre el contratista y el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
Art. 18. En el acta de subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del citado Real Decreto vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884 que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposiciones.
Don N........N........., vecino de....- ; enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial de...y de :
los reqnisitos y condiciones que se exijen para el remate ; del taller de cigarrería de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo, abonando el alquiler mensual estipulado por el mencionado taller y la cuota al operario por la tarea que elabore.
Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
La Muy Ilustre Corporación ha acordado sacar á remate los productos de la plaza mercado de esta ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, señalando para el acto el día 14 del mes de Marzo próximo venidero á la una de la tarde y ante la Comisión que presida las subastas públicas, la cual se reunirá con ese objeto en la Sala Capitular.
Y para conocimiento de todos los que deseen tomar parte en dicho remate, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba 28 de Enero de 1888.—Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha' de regir para la subasta de
Jos productos de la plaza de mercado de esta ciudad.
la Consisten los productos del Mercado, en el derecho de cobrar el arrendamiento de todas sus localidades y de los demás puestos que existan en el casco de la ciudad con arreglo á la siguiente tarifa:
Por una casilla destinada al expendio de carnes, diez pesos al mes.
Por un puesto en la pescadería, ocho pesos al mes.
Por uno ídem cubierto, un peso al mes.
Por uno idem descubierto, cincuenta centavos al mes.
Por cada seronero, cincuenta centavos al mes.
El precio de las localidades destinadas á tiendas, cafés, etc. será convencional entre los inquilinos y el rematador, pero sin que éste pueda aumentar el alquiler á los que actualmente las ocupan. Tanto los dnefios de carnicerías fuera del mercado como los de los ventorrillos y araos de tiendas donde se vendan viandas y frutas del país, están obligados á satisfacer el alquiler de la casilla ó puesto que ¡ debieran ocupar en el mercado. .
2q El rematador se subioga en los derechos del Municipio para la cobranza de las cuotas anteriormente expresadas, pudiendo solicitar de la Presidencia del M. I. Ayuntamiento el auxilio que considere necesario.
39 El remate se verificará por el tiempo que falta para terminar el año económico corriente y doce meses más ó sea hasta 30 de Junio de 1889.
4.° No se admitirá ninguna proposición que baje del precio de once mil cien pesos al año, pagaderos por mensualidades anticipadas, siendo requisito indispensable para tomar parte en la subasta depositar previamente en
la Tesorería Municipal el cinco por ciento del importe total de las mensualidades por que se haga el remate, cal cicladas al tipo mínimum que se señala por todo un año, cuya suma se devolverá en el acto á los autores de las proposiciones que fuesen desestimadas^ debiendo el que resulte adjudicatario del remate aumentarla hasta completar el diez por ciento en oro del importe total del rémate que se fija como fianza definitiva para, garantizar el cumplimiento dé su compromiso.
5q Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado escrito en papel del sello lio y con sujeción al modelo que se publica á continuación.
Si abiertos les pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirán entre sus autores pujas á la ilana por espacio de diez minutos. *
6o El Ayuntamiento nombrará y pegará de sus fondos un celador y un sereno para él mercado, á fin de que con el carácter de empleados municipales y bajo las inmediatas órdenes del Concejal Inspector cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento del Reglamento, sin que pueda el rematador bajo ningúu concepto ocuparlo» en asuntos de su interés particular. Los demás empleados que se necesiten para la recaudación y el aseo del edificio-serán nombrados y pagados por el rematador.
7o El rematador estará obligado á verificar diariamente Ja limpieza del mercado y de suscalles laterales terminadas las horas de expendio, y á costear el alumbrada del edificio en el número de faroles que hoy se encienden por cuenta del Muy Ilustre Ayuntamiento.
8o \ Si durante los tres primeros días del mes no hubiere el rematador consignado en la Depositaría Municipal la mensualidad anticipada de su compromiso, perderá el importe de la fianza y se rescindirá el remate, quedando sujeto á la indemnización de los daños y perjuicios que pueda experimentar el M. 1. Ayuntamiento.
9? El rematador no podrá hacer en el mercada obras que modifiquen la planta actual del edificio, ni tampoco aplicar á usos diferentes de aquéllos á que están destinadas las casillas del expendio de carnes, ni los puesto» de la pescadería.
10.	Además de las condiciones estipuladas en este pliego, queda obligado el rematador á cumplir todas las prescripciones del Reglamento del mercado, y especialmente el art. 13 del mismo, sin que le sirva de escusa las prácticas ó costumbres que en contrario encontrare establecidas.
11.	Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios é indemnización del papel en que ha de tramitarse el expediente, serán de cuenta, del rematador.
12.	Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del cootrato ni á indemnización alguna por causas agenas á la voluntad del M. I. Ayuntamiento.
13.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, reservando al rematador si no estuviese conforme, el derecho de apelación para ante el Excmo. Sr Gobernador Civil de la provincia con exclusión de la vía judicial á que expresamente ha de renunciar.
Modelo de proposición.
Don N........ N........., vecino de esta ciudad, según
su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia y de los repuisitos que se exijen para la subasta de lo» productos de la plaza del mercado de esta ciudad por el tiempo que falta para terminar el año económico corriente y doce meses más ó sea basta 30 de Junio de 1889, se compromete tomarlo á su cargo eon estricta sujeción á dicho» requisitos, por la cantidad de.... pesos en oro.
Fecha y firma del postor.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento una yegua retinta, como de cuatro años de edad* de seis y media cuartas de alzada,sin hierro, tuerta del ojo izquierdo y calzada de la pata izquierda, be dispuesto que el 27 del presente mes á las doce de su mañana se proceda á su remate ante los estrados de la Casa Consistorial, en pujas á Ja llana, á no ser que antes de dicho día y hora pareciese su du« ño y se presentase á recojerla con los título» que acrediten la propiedad á la misma.
Lo qué se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz Febrero 10 de 1888. Daniel Cuervo.
Registro de la Propiedad deSanta Clara-
Don José Benitu Pérez, Registrador de Ja Propiedad de
este Distrito.
Hago saber: Que D, José Garceran del Valí y Vila ha presentado instancia como apoderado de su señora madre D» Catalina Vila y Plana, y mandatario de D9 Mariana, de los mismos apellidos, solicitando la inscripción del ingenio de elaborar azúcar «San Francisco», sito en la hacienda comunera San Francisco del Calabazar, de este partido judicial, compuesto de cuarenta y cinco caballerías, doscientos catorce cordeles, equivalentes á seiscientas do<e hectáreas, setenta y siete áreas y treinta centiáreas, lindante por el Norte con el camino público que del Calabazar se dirije á esta ciudad; por el Sur con terrenos del ingenio «Constancia», de D. Pablo Larrondo; por - el Este con el camino de San Juan de los Remedios, y por el Oeste con terrenos de los herederos de D. Pedro Nolasco