GACETA DE LA HABANA.
1223
1S
dos banquetas de tijera: un perchero de madera con tres entrepaños; una barra de catre; una mesita ídem; un semicupio; una cómoda al parecer de caoba; un palanganero de madera.deteriorado; un reloj de metal al parecer desarmado; otro idem ídem ídem; una caja con punto negro podrido; otra idem con otra punta de color en igual estado; un sombrero de castor; otro id. idem; otro de paja; otro idem idem; jan par de botines viejos; un chaleco y un pantalón de paño oscuro en mal estado; un reloj sin tapa al parecer de plata Roscoff con su leontina de igual metal; una mesa rinconera de tres piés rota y sin cajón; cuatro pomos de vidrio pequeños como para el uso de medicinas; una carpeta grande conteniendo en su interior tres cajas de las usuales para medias con otros tantos paquetes de cartas y apuntes; otra caja igual con tres lápices; cuatro cabos de plumas; una cajita de alfileres y porción de botones; una escribanía completa de cobre oxidada; dos libros grandes empastados con infinidad de apuntes; dos libros índices alfabéticos con pastas de cartón; un baúl de tamaño regular conteniendo seis pantalones de dril blanco, diez chalecos de idem, cinco sacos de idem, todos antiquísimos y en mal estado; cuatro camisas sucias; otro baúl de tamaño regular conteniendo cuatro pantalones; tres paquetes conteniendo, paquetes de envolver y otro oon tres camisetas y dos pares de calcetines en mal estado; cinco cajas de cartón liadas en un pañuelo conteniendo doce piecesitas embutidos estreuhitas y pequeñas; tres pares de medias ordinarias para señoras; cinco pares de medias ordinarias de color para niños; cuatro pares de calcetines vastos para hombres; varios muestrarios pequeños de distintos géneros; varias cuentas inutilizadas y cartas antiguas; una porción de pedaoitos de géneros de varios colores y clases para muestras; un bastón de junquillo con puño de madera en mal estado; un baúl mediano viejo con cuatro rollos de papeles, cartas, anuncios y apuntes; siete camisas y seis pantalones en mal estado; seis rollos de papel de envoltura y diarios antiguos; diez muestrarios de géneros con tapas de cartón en forma de cajas; cuatro sacos de dril oscuro; cuatro camisas de color sucias; una cigarrera con porción de botones de hueso y de metal; dos camisetas de uso; cuatro cajas de las de medias conteniendo documentos antiguos y cartas de familia; tres camisetas de oolor usadas; dos pantalones de dril rotos; una sábana; una cajita con muestras de géneros; retasos de géneros completamente pasados; dos pistolas mohosas en mal estado; un rollo de rnalacó inservible; una cajita conteniendo cordones de gafas; un vidrio y dos gafas. Que así lo tengo mandado en los au^os abintestato del ultramarino D. Ramón González Pumariega.—Habana 23r de J unió de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
, 1579 A O 29
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáui-egui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Lima, para que se presente en este Juzgado á fin de que abone la multa que le fué impuesta por la Tenencia de Alcaldía primera ascendente á siete pesos cincuenta centavos oro, en el papel correspondiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente.—Habana 23 de Junio de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Señoría, Pedro P. Ferreti.
1556	A O 27
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal
del distrito de la Catedral.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Pérez Martínez, que aparece estuvo domiciliado en la calle de San José esquina á Espada, para que comparezca en este Juzgado en hora y dia hábil á hacer efectiva la multa de diez pesos que le ha sido impuesta por la primera Tenencia Alcaldía de esta ciudad; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Junio 25 de 1888—Antonio Martí.—Ante mí, Pedro P. Ferreti, Secretario suplente.	1564 A O 27
REMATES.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente vá consecuencia de los autos promovidos por D. Gabriel, D. A tan asió, D? Elisa, D* Enriqueta y D* Paula Santa Cruz de Oviedo, Don Ricardo Zequeira, padre legítimo de los menores D. Ricardo Eleuterio y D* Cecilia de la Caridad Zequeira y Santa Cruz de Oviedo contra D. José Rafael Jacobo Pérez y D. Pedro Sierra y Raba legítimo esposo de Di Brígida de Santa Cruz de Oviedo y curador adoona de Don José Fernando de los mismos apellidos, en cobro de pesos, en los cuales se ha señalado el dia treinta del entrante mes de Julio, á las nueve de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; para el remate de la casa calle de la Habana número 64, de mam; postería, azotea y tejas, tasada en ocho mil veinte y nueve pesos nueve centavos oro, lo que se anuncia al público por este medio para su conocimiento, con la advertencia de que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario, .donde podrán examinarlos los que deseen hacer proposición y con prevención á los licitadores que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en la oficina correspondiente, el diez por ciento del valor de la finca que se trata de subastar, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Junió 26 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Eligió Bono-chea.	1567 R P 28
EDICTOS.
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopnrdo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Cordero, cuyas gen*, rales se ignoran, pero que se.dice es natural de Santa Cruz de les Pinos y de estatura baja, y qué en el mes de Marzo último trabajaba en la finca «Soledad,» del término de Güira de Melena, en Ja cuadrilla del moreno José de la Luz Coutreras, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficia*, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Estrada; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio 20 de Junio de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría , Mafias Glspert. Y para su publicacióu por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Matías Gispert.	1581 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Amonio Martínez conocido por El Islefio, natural de Ca-
justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é inonrso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana 22de Junio de 1888.—Francisco Vitalia.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1557	E O 27 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-lazo al moreno Floro Díaz, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 años, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y le lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 16 de 1888. —Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José E«clápet.
1559 E O 27
COR VOO ATORX AS.
narias, soltero, dependiente y como de 26 años de edad, y á un tal Savalls, cuyas generales se ignoran, pero que es amigo de aquél; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á contestar los cargos que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á los Brea. Arguelles y Compañía; ciertos y seguros que haciéndolo así se Ies oirá y administrará justicia y si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 26 de Junio de 1888*—José Godoy Gaicía.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
1569	E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández García, hijo de José y de Antonia, natural de Canarias, soltero, billetero y de 19 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á C. Desiderio Verano; cierto y seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 26 de Junio de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
1570	E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis trito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Federico P. Solía, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Ha baña núm. 135, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por el delito de falsificación de do cumento público; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana 25 de Junio de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Siía., Domingo L. Oliva.
1572 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis trito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Martínez, para que dentro de nueve dias se pre sen te en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resul tí> en causa que se le sigue por lesiones á Don José Vázquez Negreira; seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad minia trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes J09 estrados del Juzgado para las notificaciones demás trámites de la causa.—Habana 25 de Junio de 1888.—
José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L Oliva.	1571 E O 28
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á D. Agustín Acosta, hijo de doña Juana, natural ¿ vecino de Casiguas, soltero, labrador y de 28 años, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá administrará justicia y en caso contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
—Jaruco 26 de Junio de 1888.—José M. de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha ut sunra.—Rafael Aguiar.	1561 E O 27
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primeia instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Pérez Rodríguez, hijo de Julián y de Avelina, natural y vecino de la Habana, soltero, de 45 afios y tabaquero; para que deutro del término de nueve dias se presénte en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco 25 de Junio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presen te.* Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1563 E O 27
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés de Armas y Hernández, hijo de D. Vicente y doña Petrona, soltero,, natural y vecino de San José de las Lajas, de 15 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don León García Noa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se le tendrácspor bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.—Jaruco 25 de- Junio de 1888 —J. M. de la Torre.—Por mandato (le su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut sunra.—Rafael Aguiar.	1560 E O 27
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Indalecio Pérez y Ramos, vecino del término de Casiguas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo José Ana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados de) Juzgado.—Jaruco 19 de Junio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría.,
Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
1562 E o 27
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Ton Emilio Romero, natural y vecino de ésta, casado, carpintero y como de 44 afios; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á la sociedad de socorros mutuos «La Fé;» cierto y seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é fneurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—
Habana Junio 25 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—
Ante mí, José Esclápet.	1553 E O 27
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pe* nado Miguel Hernández Sodora, natural de Navarra, provincia de idem, soltero, de 23 afios, labrador é hijo de Gregorio y de Florentina, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en el presidio departamental á descargarse de la culpa que le rtsulta en la
causa que se ie sigue por quebiantamiento de condena; cier-	.	.
to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará (Circular en Guadalupe.)
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Prado por D. Pearo A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de D. José Calvo y Parajo, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y uno de Mayo último la citación personal del demandado, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse esto por no hallarse en el domicilio con que figura en las listas, na dispuesto su Sefioría en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 100, si lo estimáre conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, ájfeuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 23 de Junio de 1888.—José B. Egea.	1568, C O 28
A consecuencia de la demanda promovida por D. Francisco A. Rovirosa sobre la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Vicente Armas Joños y veinte más, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos, y como no ha podido verificarse respecto de D. Manuel González Migueles, Don José González A guiar, y Don Gregorio Rodríguez Díaz, por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., se notifique dicha citación por medio de la presente, que se fija en la pnerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro de nueve días á contar desde el de la publicación, se personen en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, á oponerse á la demanda, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar.
—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Antonio Junio 21 de 1888.—Agustín Castro.	1582 C O 28
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado cursa la demanda electoral promovida por D. Pedro A~ Pérez y continuada por su representación para la exclusión de la sección vigésima y censo para Diputados á Cortes de Don Ensebio Aguiar Méndez y cincuenta y un individuos más en los cuales he dispuesto convocar á D. Jacinto Cué García, D. Antonio Díaz Mesa, D. Juan Díaz Mesa, D. Francisco Díaz González, Don Félix Sigler Fernández, Don Martin Mesa Serrano, D. Manuel Hernández Rosa, D. Manuel Fernández Alonso, Don Francisco Martínez Pérez, D. Manuel Méndez Rodríguez, Don Olayo Espinosa Bello, D. Quirino Martínez Oliva, D. Francisco Orta de la Cruz y D. Agustín Hernández García, para que en el término de nueve dias hábiles contados desde la publicación en el periódico oficial, se personen, si les conviniere, á oponerse á dicha demanda. Y para su publicación en tres números consecuti-. vos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 21 de Junio de 1888.—José M* de la Torre.—Por su mandato, Rafael Aguiar.	1554 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí, ha dispuesto y por auto de esta fecha que por tres números consecutivos de la\Gaceta oficial se convoque á D. Cecilio Díaz Cueto, vecino de ésta, para que trascurrido dicho plazo comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 100, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Junio de 1888.—José B. Egea.
1558	C C 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D® Rosalía Brauly, Don José Veitia, D. Miguel Núñez Husí y D. Manuel Brauly, para que se presenten en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana J unió 23 de 1888.—Luis Blanco.
1555 C C 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por lesiones al pardo Ramón Colón y Valdés, que era vecino de Ancha del Norte número 185; na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho lesionado, para que en el término de quinto dia contados desde la publicación comparezca en este Juzgado, sito en Paula número 10, para evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Junio 23 de 1888.—Rafael del Pino.
1565 C C 27
PARTE NO OFICIAL
HABANA 29 DE JUNIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.


Viernes.-Casio, obispo.
X Santos Pedro y Pablo, apóstoles, y
/
/
