/
AÑO L—Núm. 45.
Miércoles 22 de Febrero de 1888.
TOMO l.-Pág. 353.
GACETA DE
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GFOIBIIEDEGISTO.
^unnros jdk buscrxcxom.
PRœCXOH
HVSeitlCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem .........$ 4-50 id. | Península, por ídem..............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
. PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Para la provisión de nna categoría de ascenso vacante en la Facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se verifique el concurso como se determina en ol artículo 49 del Reglamento aprobado para el Profesorado de esta Isla.
Al efecto los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito por conducto del Decano de la Facultad en el improrrogable plazo de treinta días, á contar desde, la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Es condición precisa para optar á este ascenso llevar cinco años de antigüedad en la categoría inferior inmediata.
Loe aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que ban publicado, trabajos científicos y comisiones facultativas qne' hayan desempañado. En igualdad de circunstancias berá preferido el más antiguo en la, citada categoría inmediata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y particular de aquellos qne se crean con derecho á la categoría vacante.
Habana Febrero 16 de 1F88.
José Pujáis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Enero últimb/y bajo el numero 94 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Réal orden qne sigue:
• Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina, Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Pascual Savall y Dronda, á D. Antonio Romero y Torrado, Magistrado de la misma Audiencia, qne reúne las circunstancias prevenidas en «1 artículo 48 de la Ley adicional á la orgánica del Poder Judicial. Dado en Palacio á 27 Je Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Bala-guer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. en 14 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1888
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 68 la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr. S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y comó Reina Regente del Reino Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Belisario Alvarez'y
Céspedes, Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe. Dado en Palacio á 19 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. De lieal orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 9 de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Enero último y bajo el número 98 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión en el turno tercero de los establecidos en el artículo 45 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Romero y Torrado, á D. Pascual Savall y Dronda, Fiscal de la misma Audiencia. Dado en Palacio á 27 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Enero último y bajo el número 79 la Real orden siguiente: «Excmo. Sr. S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: Para la Prebenda de Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba vacante por haber dejado sjn efecto Mi Decreto do 26 de Julio próximo pasado por el que se íiombró para servirla al Medio Racionero de la Catedral de la Hàbana D. Pablo Vêlez y García, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á D. Podro Nólasco Ilarregui, Medio Racionero de la mencionada Catedral de la Habana. Dado en Palacio á 20 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. Lo qne de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y el de los Prelados y demás efectos.»
Y acordado pór S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Enero último y bajo el número 80 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General Vice Real Patrono de las Iglesias de Cuba la Real orden que si gue:
«Excmo. Sr. S. M. la Reina Regente del Reino \q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el si guíente Decreto: Para la Media Ración vacante en la Santa Iglesia Catedral de la Habana por promoción de D. Pedro Nolasco Ilarregui que la servía, en ñora bre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á D. Juan Alvarez Fernández electo por Mi Decreto de 26 de Julio próximo pasado para igual prebenda en vacante surgida por promoción de Don Pablo Vélez García, dejada sin efecto con esta fecha. Dado eu Palacio á 20 de Enero de 1888. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del Reverendo Prelado y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. en 14 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 67 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] yen sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Belisario Alvarez y Céspedes, á D. Martín Vílaró y Díaz, Abogado Fiscal de la de la Habana. Dado en Palacio á 19 de Enero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y'acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 66 la Real orden siguiente:
' «Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.--A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artículo 43’ de la ley adicional á la orgánica del Poder Judicial para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana vacante por pase á otro destino de D. Martín Vi-laró y Díaz á D. José Muñoz y Gaviria Conde de Fa-braquer, Magistrado cesante de la de Puerto Príncipe.— Dado en Palacio á 19 de Enero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.— De Real orden lo comunico á V. J5. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Enero próximo pasado y bajo el número 81 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. la Reina Regente del Reino [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—En nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en dejar sin efecto mi Decreto de 26 de Julio próximo pasado, por el que se nombró Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana dé Santiago de Cuba á D. Pablo Velez y García, Medio Racionero de la Catedral de la Habana que no se ha presentado á recibir la institución canónica de aquella prebenda. Dado en Palacio á 20 de Enero de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.»—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el de los Reverendos Prelados y efectos oportunos.
Y acordado por 3. E. en 14 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1888.
José Pujáis.