GACETA DE LA HABANA.
187
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso en propiedad la Dirección de la Escuela incompleta para niñas, de Mayar! dotada con el haber anual de cuatrocientos ochenta pesos para personal; casa y ciento veinte pesos para ma terial; de orden del Excmo. é limo. ¡Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
Declarado cesante á propuesta de la Intendencia general el Notario de Real Hacienda y de esta Administración Central Don Manuel Sánchez Segovia, cesó en el desempeño de su cargo el día 19 del que cursa.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Enero 26 de 1888 —A. El Marqués de Ga-viria.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de la Intendencia General se ha servido nombrar al Escribano Real Notario Público de esta capital D. José Antonio Portocarrero, Notario de Real Hacienda y de esta Administración Central vacante por cesantía de Don Manuel Sánchez Segovia.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Enero 26 de 1888,—A. El Marqués de Qa-viria.
Contaduría Central de Hacienda.
Para que este Centro pueda tjercer su fiscalización •con vista de lo preceptuado en la regla ouarta de Jas comprendidas en la disposición quinta de la Ley de Presupuesto de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de J874*, sobre presentación personal en los actos de revista de las ciases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta isla y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico actual de 1887 á 88 tenga lugar del lo al 10 de Abril próximo en todas las provincias del Reino á excepción de las de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día 20 del mismo, en la forma siguiente:
Lo* señores que se hallen investidos con ■ el carácter de Senador s y Diputados á Cortes, justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que les esté reconocida y el ‘Concepto de cesante, jubilado ó. retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que les haya señalado la pensión; declarando por último no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos •te todo otro requisito en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los Coroneles efectivos y graduados del Ejército, Ar-madá y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de Han Herme negildo, aun cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia el cuerpo del oficio, quedando toaos exceptuados del Vto. Bno. de la Autoridad local en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de ; 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887, pero en la ¡ obligación de legalizar por Notarios los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración y Magistrados, justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, como lo dispone la regla cuarta del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el Vto. Bno. de la Autoridad local en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y n? de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que tes esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que ia motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando por último no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean, empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de .certificación expedida por los Juzgados Municipales encargados del Registro Civil, expresando el empleo que les da dereoho al haber pasivo, y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y ei Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fés de vida de las viudas y huérfanos se expresará también el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados la declaración de no percibír otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez las viudas y huérfanos su estado civil.
El término que se concede á esta clase para acredi-. car ia revista, es el que trascurra desde l.° de Mayo hasta
que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el 10 del referido mes.
Para la debida constancia v toma de razón en esta Contaduría Central, los .Jefes y Oficiales condecorados con la Piuca de San Hermeneg Ido, presentarán dentro del plazo de cuatro meses las Rep.lt s órdenes de dichas Placas, entendiéndose que pasado dicho período de tiempo sin la exhibición de dichas cédulas, no se les admitirá el jutíficante de existencia en la forma que hoy lo hacen.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conoci-inient de los interesadas.
Habana Enero 24 de 1888. El Contador Central,
Luis Izquierdo y Boldán.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre de 1887 á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación deja correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina y Cruces: días 30 y 31 del presente mes.
Montepío Civil, Militar y Pensiones: días lo y 3 del entrante mes.
Cesantes y jubilados: días 4 del entraute mes.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana 27 de Enero de 1888. —El Tesorero General, Angel María Carvajal.
El Excmo. Sr. Intendente Generé 1 de conformidad con la Administración Principal de Rentas Estancadas se ha servido aceptar en un todo el criterio adoptada por esta Tesorería referente á que en las partidas por haberes y pensiones por cantidades desde 10 pesos, hasta 24 con 99 centavos, se use el timbre móvil valor de 5 céntimos según lo dispuesto en el artículo 23 de la Instrucción del sello y timbre del Estado.
Habana 25 de Enero de 1888.—Angel María Carvajal.
2$ Par8 optar á la subasta deberán los licitadores acompañar ai pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal 6 en el Ayuntamiento de Güira de Melena.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto, y so lo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el d el Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5$ El importe de la subasta se pagará precisamente <*n oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la es entura.
Modelo de 'proposición.
Don N .......... N......vecino de .... cálle de.... número.................................................. provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en ia Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
D? Mercedes Pía Valdés, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442 de 21 de Julio de 1875, por valor de $ 1500, en tres bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, números 13565, .13566 y 13567, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicita lo que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos á fin Je que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 18 de Enero de 1888. El Tesorero Central, Angel Carvajal.
Don Angel González y Gutiérrez ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 727, de 28 de Noviembre de 1872. por valor de 15.886 pesetas 97 céntimos en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir la gestión de D. Francisco Ramírez Feirandi, como Administrador de Rentas de Santiago de Cuba, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin de que se brgan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que en caso de I no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Enero 11 de 1888. El Tesorero Central, Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de ia Habana-
Bienes del Estado.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta' Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fon- j do del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio « Peñalver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 cen ti áreas, ó sea n 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— El Administrador Principal.—P. S.—José A. López.
Pliego de condiciones
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
Eo metálico. En billetes. TOTAL.
Pesos Os. Ps. Cb. Pesos Cs.
14439 70 ......... ...	14439 70
5899 22 ...... ...	5899 22
757 70	757 70
12 67 ............. 12	67
21109 29 .......... 21109	29
11260 96 ... ...	11260 96
164 93 ........... 164	93
444 63 .... 444 63
28 .... ... 28 ...
Total...	33007 81 .... 33007 81
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,...... ... ............... 433723 0&
Idem hasta igual día del año anterior.630905 96
Dé menos en 1888........ 197*82 87
Habana 26 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo. — Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación.......
» Navegación........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés..*.- . ....
» Multas por infracciones ..............
»Resultas de 1885 á 86
Suma......
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio......
el de 10 p.§ sobre
pasajes..........
el de consumo de • ganado......	•« •
Parala] Po.rel d.e 25 T , cts. por tone-
J“neta | ladade desoirás !■ carsa.......
ud js I Por el de atraparte. qU?’ P°nt6n J y draga............
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
Nota.—AI hacerse la comparación de la recaudación no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por loque se hará en el estado mensual.