940
GACETA DE LA HABANA.
cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado
en.....del día....aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo venidero á las doce de eu mañana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de GiiioeS, de la Casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Real; por. el fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Onamerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta ge abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos eníre los autores de dichas proposiciones. .
El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos, iguales* de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podran anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso\se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
fia Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N...... de N...... vecino de..... calle de.....
número.....provisto de su cédula personal al número....
enterado del anuncio publicado en.....del día...... y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines por la suma de........(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el solar de la manzana número uno de la Estancia «Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Fuentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número lfi6; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por el fondo con la zona de la escavación del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día’29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingrego ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes déla tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que BÍn el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N........ N......, vecino de...., calle de..
núm— , según su cédula al núm...... que acompaña, enterado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en loa periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de....pesos.... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Ouamerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 29, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de 8 332-50 centavos, á favor de D. Leandro Sell y Guz mln, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le prevea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, par» que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El Administrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduanada la Habana NEGOCIADO DE TBNUDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metálico. Billetes.
	Pesos Cs. Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación		35338 87 		35338 87
» Exportación		5185 22 		5185 22
» Navegación		422 05 		422 05
» Depósito Mercan-		
til.
Intereses de Pagarés ..........
Multas por infracciones..........
Resultas de 188 á 88..............
SUMA.
IMPUESTOS.
590 55
590 55
41536 69
41536 69
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
Por el de consumo de ganado..............
Parala! Por,el de f T . cts. por to-J unta l , \
) pelada de
- descarga... Por el de a-traque, pon-J tón y draga
TOTAL.........
de
Obras
del
Puerto
1018 59
1 20
265 58
1018 59
1 20
265 58
42822 06
...	42822 06
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ............................ 437199 69
Idem hasta igual día del año anterior.... 253173 95
De más en 1888 .............. 184025 74
Habana 17 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador. Juan M. Zábalo..—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
tin
i»
Ilustre Ayuntamiento de Güines-
Presidencia.
Acordado por esta Corporación en sesión esleí) 4 del actual, subastar durante el ejercicio de 18: los arbitrios «Mesas denominó», «Matadero», «M< «Corral de Concejo», «Vendedores ambulantes» y «( ción de Carnes», y los servicios «Manutención de «Alumbrado público», «Limpieza pública» y «Mr para pobres», y señalado para verificar el acto el di Junio próximo, se insertan á continuación los pli condiciones para que puedan enterarse de ellos los i seen interesarse en la subasta.
Güines Mayo 7 de 1888. José de Valle.
Servicio Manutención de presos.
Pliego de condiciones para subastar el expresado 0 _ durante el año económico de 1888 á 89.
Artículo lo Este servicio consiste en proveei presos de la Cárcel del alimento que se designará y der á la limpieza del edificio. Se trata de rematar te el año económico de 1888 á 89, siendo el precio di ce centavos oro el máximun que se abonará por cae estancia.
Art. 2o Para ser postor se requiere el depósil vio en la Caja Mumcipal de cincuenta pesos oro coi rantía de la proposición, el que se devolverá en el a que no resultase rematador, acompañarán también dula personal del corriente ejercicio y carta de aboo crita por persona de reconocido arraigo, la cual serv garantía subsidiaria para todos los casos en que el re dor faltare á las condiciones de este pliego, Dicha será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr sidente y Secretario del Ayuntamiento. \ Las proposii se extenderán en papel del sello doce conforme al m que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde sidente en pliegos cerrados antes de las doce del día c señale para que tenga efecto el remate.
Art. 3o Al levantarse se dará á cada uno de loe sos una taza de café endulzado con azúcar quebrad primera calidad y al efecto, se empleará en cada pref cuarto de onza de café y otro cuarto dé onza de azúci A las nueve de la mañana y á las tres de la tarde se rán los ranchos que previene el artículo 22 del Regí» to de Cárcel pudiendo alterar las horas la Junta Insp ra de Cárcel.
Art. 4o Estos ranchos consistirán cuatro días semana en ocho onzas de tasajo brujo, tres días echo a carne fresca, y en todos ellos ocho onzas de arroz, doc pan ó dos libras de viandas para cada preso, entendida que los expresados ranchos se dividirán de por mitad cada uno de los que se le han de dar cada día y que admitirán bajo ningún concepto los expresados artícul menos que no sean de primera calidad; y dichas rack se condimentarán con media onza de manteca p¡ preso ..y en cada comida.
Art. 5o Conforme dice el Reglamento de Cárcel cada aposento se tendrá ó pondrá agua limpia para be en jarros fregados, como previene el artículo 22; habrá sijas con agua para lavarse, siendo también de cargo Administrador ó rematador servir los ranchos en me con platos, cucharas y tenedores de hueso ó de madera gún dice el articule 9o del citado Reglamento.
Art. 6o Proveerá ns'mismo de zambullos dehiei vidriados ó de loza Ordinaria, cuidando que se aseen coi precisión necesaria para que no haya malos olores
Art. 7? Estará sometido á la vigilancia diaria qui haga por el Vocal que nombre la Junta (le Cárcel, arreglo al artículo 28 del Reglamento respectivo, cuida» el Alcaide de acompañarlo para oii las observaciones se le ofrezcan y atender á su pronto remedio.
Art. 8o Cuidará constantemente que las galeras todo el edificio se encuentre en el mayor aseo, como tai bién los muebles, vasijas y demás del servicio, é cuyo efefl tomará de entre los presos que están penados el número c ellos que considere suficiente al indicado y caso de no Ja ber los pondrá á su costa los sirvientes que se necesita para la limpieza.
Art. 9o Recibirá por inventario todos los efectos qo teugan relación con su compromiso usándolos, entretenién dolos y reponiéndolos según se necesite, los cuales entrega rá en igual estado que los reciba cuando cese en su cargi teniendo entendido que sólo será obligación extraña áí la compra de entarimados, reparación del edificio, sala (I visita y cuerpo de guardia.
A rt. iQj Si no estuviere el café y los ranchos i sin horas ó no fueran admisibles por su condimento se soma terán sin apelación al fallo de la Junta Inspectora.
Art. 11. Los presos déla Sala de distinción no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán tan pronto como el Ayuntamiento apruebe la cuenta mensual que deberá rendir el contratista.
Art. 13, Esta se referirá á las estancias y el precio á que se remate y deberán estar conformes con los asienta del Alcaide que pondrá su conformidad en unión del Vocal de la Junta de t árcel.
Art. 14. | Satisfará los socorros de los presos que remitan por cordillera previa orden que reciba del Alcalde Municipal reintegrándose de ellos mensual mente preña presentación de los cargos justificados con las órdenes respectivas.
Art. 15. No podrá el rematador reclamar indemnización por los perjuicios de cualquiera clase que alegue,
Art. 16. '.Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier concepto ó incidente que se refiera á faltado cumplimiento del contratista los satisfarán sin pérdida de tiempo.
Art. 17. La Junta de Cárcel examinará mensualmente la cuenta como se previene, pasándola al Ayuntamiento para su aprobación definitiva.