1086
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España...............
Inglaterra...........
Franoia..............
Alemania.................
Estados-Unido# ........
Descuento meroantil
f 4£ ¿ 7 p.® P*oro esp.
( según plaza, fecha y cantidad. 21$ ú 21$ p.g P. oro 60 di* f 7 ú, 7$	p.g	P. oro 3	dir
4 6$ ¿ 7	p.® P* oro 60 drv.
j 6¿ á 7 p.§ P. oro & 3 dtv.
( 5 ú 6 p.g P. ero ú 60 dlv.
(10 & 10$ p.® P* oro 3 djv.
(9$ *9$ p.g P. oro • 60 diy.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5£ & 6¿ rs. oro arroba segúngn0 Bocoyes. Sin operaciones.
y
AZUCAR DE MIEL.
Polarisfroión 87 & 89.—De 4 & 4$ reales oro número.
AZUCAR MASCABADO. Polarización 87 & 89— 4$ & 44 rls. oro
arroba según envase
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J UZGADOS MILITARES.
Don Gerónimo Cuvertoret Ramos, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina segundo de Caballería y Fiscal nombrado por el Sr, Coronel del Cuerpo.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal de la causa instruida contra el soldado del cuarto Escuadrón del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería Vicente. Beneito Ferrán por el delito de segunda deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y empla-zo al referido soldado, para que en el término de treinta días comparezca en eí Cuartel de Caballería de esta Ciudad, á responder á los cargos que en .dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, y en el Diario oficial de avisos de esta Ciudad.
Dado en Matanzas á los tres días del mes de Junio de 1888.—Vicente Polo.	338
seITores corredores dé semana.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUT08.
D. Manuel Vázquez de loa Heras.
Di Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 8 le Junio de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
La parda Rosalía Abril, trató de suicidarse tomando una péquefía'dÓBis en disolución de fósforos. Herida leve casual que se infirió el pardo Ricardo Valdés. Muerte natural del asiático Miguel Díaz.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Francisco Fuerte Peg se quejó de que D. Cosme Ramón le había hurtado un reloj de plata ae su habitación.
Doña Rosario Martínez Padilla fué estafada por un individuo blanco, pudiendo sólo haberse averiguado que se nombra D. Ricardo.
APREHENSIONES.
Detenidos los morenos Rita Sotolongo y Homobono de la Paz Rey, por habérsele ocupado á este un saco, que el día 2 del actual, le fué hurtado con doce pesos billetes en la accesoria de la primera á D. Francisco Bello Menén-dez.
Detenidas las morenas meretrices Ana Cárdenas y Francisca Pedroso por quejarse el asiático Miguél González haberle hurtado tres pesos billetes.
Detenido D. Pedro Pablo Maclas por hurto á la meretriz morena Eu logia Castillo.
Detenido el pardo Serafin Quirós, por reclamación que hace D. Salvador Rodríguez Trujillo, de que el caballo que conducía dicho pardo le había sido hurtado á su hermano D. Gregorio.
Detenida la parda Caridad González, por parricidio frustrado, según informes, ésta padece de histerismo con propensión á la demencia.
Detenido el pardo E. A. por rapto de la morena C. D.
Detenidos D. Ramón Galán, D. Armando Cuesta y D. Agustín Berenguer por reyerta.
Detepido D. Eduardo Campos por lesión leve á Don Manuel Díaz.
Detenidos D. Ramón Alonso Pita (a) El Artillero, y D. Manuel Martos y Ribadulla (a) El Galleguito, por herida leve á D. Raimundo Bóveda y Ríos.
Detenidos D. Antonio Fernández Lera, Don José García López, pardos Clotilde Valdés, Brnno González, Antonio Rodríguez y Emilio Rodríguez por estar requisi-toriado8.
Detenido el moreno Justo Marín para sufrir arresto.
Detenido D. Casimiro Alvarez Menéndez por orden judicial.
Detenidos el moreno Félix González, Don Mariano García Garrido y D. José Tirador y Somán, para identificar, ocupándose á Somán un cuchillo de punta.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
Don Patricio Ruilopez Suárez, Alférez del 2$ Batallón dé* ^ Regimiento Iufantei ía de Tarrágona número 6 y Fiscal Militar de esta Plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ó D. Pedro Uriza, cuyas generales se ignoran, para qne eu el preciso término de treinta días chutados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudaa, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que instruyo contra el bandido Nicasio Mirabal y su partida por el encuentro que tuvieron con fuerzas dql Escuadrón Movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios dé Camajuahí el 5 de Julio de 188.6, en Yagiiey, bajo apercibimiento de que sinó comparece en él plazo fijado* será declarado en rebeldía pasándole el pejijuicio que haya lugar.
A su véz, en nombré de S¿ M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á tpdás’ lás autoridades tanto civiles y militares y de policía judicial, para (fue practiquen activas di-ligeúcias para la jíréseÜtótíióñ 6 Otfptufa del expresado in-¡dividuo^ ^ en casé de"8er;hafbido l6 remitan en clase de presé á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición, pues así lo tengo acordado én diligencia do este din:
Dado en Remedios á 3 dé Junio de 1888.—Patricio ¿uilójíéz.	334
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la ELabarta.
Comisión Fiscal
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eh comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 15 días, cito, llamo y emplazo á D. Rufino de los Santos, natura] de Manila, que vivió en Regla calle de la Empresa número 14, de profesión Maquinista, que resultó lesionado pór el manilo llamado Valentín* en la madrugada del 16 de Noviembre del afio próximo pasado, para que se presente á declarar en esta Comisión Fiscal.
Habana 4 de Junio 1888. —El Fisoal, Manuel González.	352
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eh comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quinee días, cito, Hamo y emplazo para que se presente á declarar en esta Comisión Fiscal,, sita en la Capitanía de Puerto, á la persona que haya encontrado ó. pueda dar razón de una cédula de inscripción expedida á favor de D. Martín Llevad y Rojas, cuyo documento, trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin ningún valor.
Sabana lo de Juhió dé 1868.—El Fiscal, Manuel González.	330
Don Manuel González y (Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia,
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término dé quince días, cito, llamo y emplazo á D. Cáí-tor Dubláh que en Abril último debió salir como pasagero en el Vapor Correo «Cataluña» para ¡la Península ó á las personas que lo conozcan y puedan dar razón dél mismo; para que sq presenten á declarar en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía del Puerto.
Habana, 1q de Junio de 1888.—El Fiscal, Manuel González,	331
Por hurto ....................................       5
Por parricidio frustrado......................... 1
Por rapto.....................................   2
Por reyerta y lesiones........................... 6
Circulados......................................    6
Para sufrir arresto............................. 1
Por orden judicial.............................. 1
Para identificar..............................   °
Total.................... 25
Habana, Junio 8 de 1888.—Manuel Asencio.
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
En los autos ordinarios de mayor cuantía promovidos por D* Leonor Méndez y Capote contra D. Fernando Méndez, D. Pablo y D. Vicente Úrbistondo y D. Francisco y D. Ramón Delgado sobre nulidad del remate del sitio “San Francisco,” ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia
Sor su auto de diez y seis del corriente, se cite y emplace á ). Pablo Urbistondo y Sarazúa, cuyo domicilio es desconocido, para que en el término de nueve dias comparezca en dichos autos á contestar la demanda de pobreza que ha deducido la demandante, previniéndole ' que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Domingo Pérez Manzo. Y para que tenga efecto la inserción de la présente cédula en la Gaceta oficial de la Habana la libro en Cárdenas á 26 de Mayo de 1888.—Domingo Pérez Manzo.	1404 . A P 8
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera intancia del distrito dej prado.
Por el presénte édiéto.se hace saber á la Sra. D? Enriqueta Cortina y á su esposo Don Tirso del Peso, que en el incidente de insolvencia promovido por el' asiático Leopoldo Cortina, con el fin de litigar contra los actuales dueños del ingenio “Algorta,” como pobre en juicio declarativo de mayor cuantía; se ha dictado la sentencia cuyo, encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— Sentencia. En la ciudad de la Habana Marzo 12 de 1888. El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia de] mismo distrito. Visto él presente incidente de defensa por pobre, promovido por el procurador D. Ramón Espínósa de los Montérqs á nombre y en representación del asiático'Leopoldo Cortina, para litigar con los actuales dueños del ingenio “San Nicolás de Al-gorta.” Visto el artículo 15 de la Ley - de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar lá de-manda de insolvencia promovida por el asiático Leopoldo Cortina, y en su consecuencia'le'concede los beneficies que solicita para litigar contra'loa dueños del ingenio “San Nicolás de Algorta,” con sujeción á lo dispuesto en los artículos 36, 37, 38 y 39 de la citada Ley de Enjuiciamiento Ci vil. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma eí Sr. Don Federico Móra y Valdés, Juez de primetá instancia interino del'distrito dél Prado.— ■Federico Mora, PublicaciónLeída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe celebrando audiencia pública etí esté dia.—Habana, Marzo 12 de 1888. —Eugenio Fernández Mac Mahóh. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana Mayo 29 de 1888.—‘Francisco Vilalta—Ante mí, José Llanusa,.
1379 A P U
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de primera instancia eh propiedad del distrito aél Prado.
En virtud del presente y según lo dispuesto en providencia del diá dos dél corriente dictada en los autos abintestato promovido por fallecimiento de D. Rafael Prats y Llaglistera, natural d;el Estadp de San F^ljú de Guixols, en la provincia de Gerona, dé 46 años, ocurrido én esta ciudad en diez, y ocho de Diciembre últifiio, se cita y llama á los:que se crean con derecho á la herencia, para que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo en .* este Juzgado bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio á que én derecho naya lugar. Y para su publicación én la Gaceta oficial déla Habana libró él presente.—Habana y Junio 4 de 1888.—-Francisco Vilalta.—Pór mandado de su Señoría, José 3.* Egéá.	1382 A P 7
Don José Gddoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el présente edicto hago público que eh los autos de la demanda incidental al concursó dél capitán Don José Rafael Ügarté, 6 incidente al mismo concurso formado para tratar del cobro de pensiones á los colonos de Sagua la Grande y reparto de terrenos, establecidos por D. José Soler y. Rovirosa, y compartes, contra D. Francisco Erquia-ga, sobre restitución de terrenos del Realengo San Juan de las Ülayásj he dictado sentencia definitiva, cuya parte dispositiva dice así: Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la presente demanda propuesta por los herederos de D. José Rafael Ugarte, que lo son Doña Benigna Botella, consorte de,D. José Soler y Ro virosa, Don Domingo, Doña Juana y D. Gregorio Rafael también Botella, y Doña Agustina del niismo. apellidó consorte de D. Francisco Alfaráz, condenándoles en las costas. Así por esta mi sentencia lo pronunció, mandó y firmó.—José ¡Godoy García, publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. José Godoy (garcía, Juez de primera intancia del distrito de la Catedral, en la audiencia pública de este dia de que damos fé.—Habana y Mayo 2 de 1888.— Jesús Rodríguez.—Nicanor del Campo. Y para notificar á la demandada heredera de Erquiaga que se constituyó en rebeldía libro la presénte.—Habana y Mayo 30 de 1888—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez, Nicanor del Campo.
1369 A T 7
Don Aureliano Martín y Alonso, Jaez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial de San Cristóbal, etcétera.
Por este primer edicto hago saber el fallecimiento abintestato del). José Fernández Junquera, natural del pueblo de San Martín de Anes, en la provincia dé Oviedo, vecino que ¿ué del término municipal de Santa Cruz de los Pinos, de éstado soltero, hijo de D. Juan Fernández Balbona, sin que conste él nombre de su madre ni sn edad, y convoco á los que se crean con derecho á su herencia, para que en el término de treinta dias comparezcan provistos de los correspondientes justificantes á deducir su derecho y á ejercitarlo én forma legal en este Juzgado y autos que por virtud de dicho fallecimiento se han iniciadó; apercibidos que si ño ío hacen les parará el perjuicio á que haya lugar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—San Cristóbal y Mayo 23 de Í888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por su mandato, Santiago H. Gutiérrez de Oelis. '	1289 A O 9
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jánregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Bances Fernández, para que dentro del término de cinco dias después de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de la provincia comparezca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 20, para evacuar un acto de justicia en el juicio de faltas que se le siguió por ofensas; apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde, x para su publicación expido la presente. —Habana Mayo 31 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torf es.	1343 A O 9
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregni, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Matís Rivadula, vecinÓ, que fué de la oiudadela de “La Guardia,” para que se presente eu este Juzgado á satisfacer la multa que en veinte y tres de Marzo del presente afio le fué impuesta por el Gobierno Civil de la provincia por portación de un cuchillo ó en su defecto á sufrir la prisión subsidiaria equivalente. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 31 de 1888. —Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.
1871 A O 9
DI Claudio Grande Rossi, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia de D. Eugenio Flotachs Oliver, capitán que fué de la guerrilla local de Vicana; á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan ■eu este Juzgado en la forma correspondiente á deducir ese derecho; con apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican.—Manzanillo 16 de Mayo de 1888.— Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
1373 A O 9