542
GACETA DE LA HABANA.
esta prenda para el día 20 de los corrientes y hora de las dos de su tarde, en las oficinas de la Sección de Ordenanzas (Cuartel de la Fuerza) donde se ha de verificar dicho acto.
Habana 8 de Marzo de 1888.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Bonet López.	158
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Ldo. D. José Mí Fernandez de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guana-bacoa.
Por el presente edicto se hace saber á D. Manuel María del Pino y Delgado ó á sus herederos ó causa habientes, si hubiere fallecido, y especialmente á sus.hijos D. Fernando y D. Marcos del Pino, que ha fallecido el procurador Don Manuel Gregory Reynaldo que lo representaba en los autos de la testamentaría de Di María del Socorro del Pino y Hernández, que cursan en este Juzgado por ante el infrascrito Escribano, y en su consecuencia se na dispuesto citarles por este medio, por ignorarse su domicilio; así como al legatario del quinto D. Manuel del Pino y Hernández para que dentro del término de ocho dias constituyan su representación en los referidos autos testamentarios; bajo apercibimiento que de no hacerlo así continuarán los sucesivos trámites de la testamentaría en los estrados del Juzgado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Guanabacoa Marzo 9 de 1888.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Luis J. Marín,
660 A 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia dél distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se cita á todos los acreedores de D. Juan Mazón y Fernández, para la primera junta gene-jal que ha de tener efecto á las doce del dia seis de Abril próximo en los salones del Casino Español de esta ciudad, con el fin de tratar en ella del nombramiento de síndicos; y se hace saber á todos los que tengan cuentas pendientes con D. Juan Mazón y Fernández que se ha mandado retrotraer los efectos de su quiebra con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, al treinta y uno de Octubre último en que aparece que dicho Mazón sobreseyó en el pago corriente de sus obligaciones; que nadie haga pagos ni entre- j ga de efectos al mencionado quebrado Mazón, sino al depositario de la quiebra Don José Mí Jiménez, bajo la pena de no quedar descargado de dichos pagos ni entrega de sus obligaciones que tengan pertenecientes al supradicho quebrado. Que así lo tengo dispuesto en la primera sección de la quiebra de D. Juan Mazón.—Dado en la Habana á 15 de Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés,—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana fecha ut su-pra.—Luis Blanco.	644 A 18
En las diligencias promovidas por la sociedad de Bea, Bellido y Compañía, establecida en Matanzas, para preparar la vía ejecutiva contra D. Sebastián Ulacia en cobro de diez y ocho mil novecientos nueve pesos sesenta y un centavos en oro; el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, que conoce de esas diligencias, ha dispuesto por providencia de diez y seis del actual, á solicitud de la parte actora, que se cite por primera vez al expresado Ulacia, para que á las nueve de la mañana del dia veinte y tres del corriente comparezca en el Juzgado á reconocer bajo juramento las firmas que con su nombre y apellido autorizan los pagarés fechados en esta ciudad en 29 de Diciembre de 1882 y once de Julio de 1883 á la. orden de los Sres. Bea, Bellido y Compañía; uno por ciuco mil setecientos veinte y cinco pesos en onzas de oro, con vencimiento al 30 de Marzo de 1885: otro por seis mil veinte y cinco pesos, también en onzas de oro, con vencimiento al 30 de Marzo de 1886; y otro por siete mil ciento cincuenta y nueve pesos sesenta y un centavos en oro con vencimiento al 31 de Mayo de 1884. Por tanto, por la presente cédula que, por ignorarse el paradero de D. Sebastián Ulasia, ha de fijarse en sitio público é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia según está acordado, cito por primera vez al mencionado Ulacia, para que á las nueve de la mañana del dia veinte y tres del actual, comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate, situado en la calle de Teniente Rey número 4, á practicar el reconocimiento de firma dispuesto; bajo la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana 16 de Marzo de 1888.—José Mí Espinosa.
659 A O 20
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal propietario del distrito del Pilar y encargado del de prime ra instancia del misma.
Por este seguudo edicto se convoca á las personas que-se crean con derecho á la herencia de Don Juan Francisco Braguero y Salat, hijo legítimo de D. Francisco y de Doña Francisca, natural de Barcelona, casado con Di Josefa Delgado, cuyo individuo apareció cadáver en un cuarto del primer piso de la casa calle de Teniente Rey número 67, el dia 22 de Setiembre de 1885, para que dentro del término de treinta dias á contar desde el dia de la última publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado á deducir dichos derechos; apercibidos de lo que hubiere lugar toda vez que de las diligencias practicadas resulta que ha muerto intestado dejando los bienes que á continuación se expresan:—un catre; una sábana y nna almohada con su funda; un escaparate de madera; un reloj de pared; seis cuadros- una mesa de pino; un palanganero coi» su palangana de hierro; una tinaja; un cubo delata; una camisa; un saco negro; un sombrero negro; dos chalecos; dos tohallas; un pantalón de dril; dos más; dos corbatas; un paraguas; seis >omos de lata vacíos; cuatro planchas y camisetas de cata-án; una colcha^un orinal y un tintero; tres cepillos y un par de botas viejas; contra cuyos bienes no aparece del juicio que anoten caraos ni que por persona alguna se haya deducido reclamación contr\ el caudal hasta la fecha, el cual se encuentra depositado en poder de D. Pablo J. Che-naft, vecino de la calle de Teniente Rey número 84.. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 12 de Marzo de 1888.—Leopoldo de Irizar.—El Escribano,. Luis Mazón,	> 625 A O 18
Sr. D. Antonio de Jesús García Nieves. En juicio declarativo de mayor cuantía promovido contra V, por Doña Rafaela Martínez de Santelices en cobro de pesos, á escrito de la misma acusándole rebeldía por no haberse personado en el término legal á contestar la demanda, se ha dictado por el señor Juez de primera instancia de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Príncipe Enero 18 de 1888.— Se ha por acusada la rebeldía al demandado D. Antonio de Jesús García y Nieves y se da por contestada la demanda; hágasele saber esta providencia, librándose orden al alcalde de barrio de Vista Hermosa para que le prevenga su comparecencia en la Escribanía del actuario y sigan los autos en su rebeldía, haciéndosele las demás notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado y dése cuenta
cuando sea notificada al demandado esta providencia para acordar lo que proceda. Lo mandó y firma su Sría. doy fé. Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Beni tez. Y no habiéndose podido averiguar su domicilio actual, se ha dispuesto por el propio Sr. Juez en dos del corriente se haga á V. la notificación de la providencia inserta por medio de cédula que se publique en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, según así lo verifico por la presente que fijo en sitio público —Puerto Príncipe Marzo 3 de 1888.—Fernando Agüero Benítez. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Puerto Príncipe fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.
610 A O 17
A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Di Enriqueta Carbonell, viuda de Fernández, contra Don Luciano O. Campo en cobro de pesos, por virtud del cuál se encuentra embargado el ingenio Carmen (a) Capricho,” situado en el término de Quemados de Güines, partido judicial de Sagua la Grande, cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio y en el trámite de avalúo y subasta; y apareciendo de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad de Sagua la Grande, que el expresado ingenio se encuentra gravado con dos hipotecas posteriores no canceladas á favor de los Sres. L. Soler y Compì y Schmidt Hein-rischs y Compaañía; la representación de la parte actora, ha solicitado se haga saber á dichos acreedores hi poteca-rios el estado del juicio para que intervengan en el avalúo y subasta si les conviniere, y que por no constar el domicilio de los expresados acreedores é ignorarse su paradero, se les haga la notificación por medio de cédula en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento ! civil; habiéndose dictado la siguiente providencia:—Juez Sr. Laurel. Habana y Febrero 28 de 1888. A lo principal, por presentado con el exhorto düigenciado que se acompaña, agréguese á los autos; al otrosí, no constando, de autos el domicilio de los acreedores que deberán ser notificados con arreglo al artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil y en atención á lo dispuesto en el 269 de la propia Ley; llévese á efecto la notificación de los mismos en la forma dispuesta por dicho artículo. Lo mandó y firma S. Sría. doy fé. —Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes. Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la providencia inserta, se notifica á los Señores L. Soler y Compañía y Schmidt Heinrischs y Compañía por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de ánuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana y Marzo 10 de 1888.—Zacarías Bresmes.	613 A O 17
HUMATES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia de
Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en el juicio ejecutivo que sigue el Banco Español de la Isla de Cuba contra D. Miguel Jané, por sí y como liquidador de M. Jane y Cí eu cobro de pesos, se ha señalado el nueve de Abril próximo á las doce del dia en la sala del Juzgado, Paula número 10, para el remate de ciento ochenta y ocho tercios de tabaco de varias clases, procedentes de la vega “La Majagua,” apreciados por peritos en nueve mil cuatrocientos treinta y siete pesos cincuenta centavos oro; no admitiéndose proposición que no cubra las dos tesceras partes del avalúo; y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del J uzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 de dichos dos tercios, sin cuyo requisito no. serán admitidos; estando de manifiesto en la Escribanía del actuario el pormenor del avalúo para los que quieran instruirse de él.—Habana 16 de Marzo de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
657 R 20
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que se saca á pública subasta el ingenio “Santísima Trinidad” hoy potrero situado en Sabanilla del Encomendador, partido judicial de Alfonso XII, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás pertenencias en la cantidad de treinta mil ciento ochenta y un pesos ochenta centavos en oro; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo; para cuyo acto de remate se ha señalado el dia veinte de Abril próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado; advirtiendo á los licitadores que los títulos de propiedad del referido potrero constan de la escritura que sirvió de base á la ejecución y de la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad; que para tomar parte en la subasta habrá que exhibir en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Dí Caridad del Monte contra los herederos de D, Manuel Martínez Rico. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Marzo 10 de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galetti.	623 R 17
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por la sucesión de D. José Mí Criado contra la de Dí Dolores Ugarte de Sotolongo, he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, los solares de la calle de los Oficios números 1 y 3 y la accesoria correspondientes á los mismos callejón de Jústiz número 5, con las construcciones edificadas en dichos solares; habiendo señalado para el acto el dia treinta de Abril próximo á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4; ad virtiéndose que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del válor que sirvió de tipo para la segunda subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que el rematador podrá retener en su poder dejándolos impuestos sobre las fincas los capitales de los censos que las mismas reconocen, y que consten en el Registro de la Propiedad; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta, instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos. Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de Marzo de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	645 R O 20
EDICTOS-
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Riño. Sefior Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber renunciado Don Blas Landrián y García, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal que fundó Dí Francisca Escobar, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados
Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamo convocamos á todos los que se consideren con derecho á obtención, para que dentro de treinta dias á contar desdi publicación de este edicto que damos y asignamos por ún y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tri nal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos que pasada dicha d'lución se proveerá según corresponda Dado en la Habana á 12 de Marzo de 1888.—Ldo. Ram Picabea.—Por mandado de su Sría. í., Ldo. Ramón de A; la. Y para su inserción en un número de la Gaceta ofic de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. i món de Ayala.	601 E O 20
Don Leandro Prieto Perqira, Juez de primera instancia d distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, i lamo y emplazo al asi tico Pedro Mederos, en su país Afuncó. ae oficio cociner para que en el término de nueve dias contados desde es fecha comparezca en la Real cárcel á descargarse de la ct pa que le resa la en la causa que se le sigue por homicid del de su clase José Cantón y lesiones graves á su hija Oa Iota Gutiérrez y á doña Juana García; cierto y seguro <j que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por b&t tantea los estrados del Juzgado para las notificaciones y d( más trámites que con él ocurran.—Habana 9 de Marzo di 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de su tíría., Pedn Rodríguez Pérez.	649 E O 26
Don Ramón Mí de Aráiztegui x Zuiueta, Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al par do Francisco Lladot y Valdés, cuyas ge aérales se ignoran, á fin de qu9 eu el término de nueve dias á contar1 desde li fecha se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo instruyo por homicidio de Don Alfredo Sabourin y del Villar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 6 de Marzo de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
648 E O 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-reno Julio Rodríguez y Rodríguez, natural de Cárdenas, soltero, de 16 afios de edad, criado de mano é hijo de Matías y de María; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á eva-cuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declara* rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados Je este Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana 15 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
#	652 E O 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo! D. Juan Arteche,y Anglada, natural de Madrid, de estado soltero, de 18 afios, tabaquero é hijo de Ramón y de Concepción; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á practicar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Ramón González Suárez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso ser^ declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para queoon ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio —Habana 17 de Marzo de 1888.-Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
651 E O 20
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Aljimón y Pramiá, natural de Pramiá de Mar en [Barcelona, marinero, de 40 á 42 afios de edad, de estatura regular y color trigueño oscuro; á fin de que dentro de nue-¡ve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este ¡J uzgado por robo á D. Antonio Barceló y otro; cierto y se-kuro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz/ por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que [ocurran.—Bejucal 13 de Marzo de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
639 E O 20
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Francisco Cabrera (a) Bolos, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la [cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 12 de Marzo de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
638 E O 20
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severino Pefial ver, para que dentro del término de nueve dias se presente en es ce Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto de la de su clase Inés Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jarueo Marzo 14 de 1888.—José Mí de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en al misma fecha.—Rafael Aguiar.	643 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Suárez y García Hernández, hijo de An-Itonio Hernández y de Higinia, natural de ésta, soitero, de 30 afios y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel para que extinga la condena de cuatro meses y un dia de arresto mayor, costas y demás ac* cesorias que con abono de la mitad de la prisión preventiva que le fué impuesta en la causa que se ie siguió por hurto á doña Adela P stévez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Habana 16 de Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números do la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.
—Antonio Alvarez Insua.	631 E O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo. Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Moreira y González, natural de Güira