690
GACETA DE LA HABANA.
registrado en el de la propiedad; esta Intendencia por acuerdo de 6 del actual ha resuelto: que para las anotaciones en los libros Registros de Amillaramientos de las traslaciones de dominio referentes á los bienes conocidos con el nombre de haciendas comuneras, debe estimarse suficiente las cédulas declaratorias y la exhibición del título traslatorio del dominio, ann-que éste no constare inscrito en el Registro de la propiedad, siempre que el nuevo adquirente presente certificación del Registrador del partido en el que radique la finca trasmitida por la que se baga constar que por permanecer en común y proindiviso aquélla, no está inscrita en el Registro, cuyos documentos unidos á la carta de pago por la que se acredite el abono de los derechos reales correspondientes, pueden estimarse como títulos suficientes para probar la traslación del dominio y para verificar las consiguientes anotaciones en los libros Registros del Amillaramien-to en cuanto se refiera á las indicadas haciendas.
Lo que se publica para conocimiento de las Juntas Provinciales y Municipales, á fin de que se tenga en cuenta su aplicación en los casos que ocurran.
Habana 9 de Abril de 1888.
Jorge Avellano.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador que fué de Pagos de esta Isla,, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Río, correspondiente al mes de Agosto de 1878; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores que fueron de Loterías del 1? y 2.° distrito, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reproducción de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Mayo de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel María Ariza, Interventor que fué de Loterías, su apoderado herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Julio de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Manuel María Ariza, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Setiembre de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél 3 le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Miguel Manfredi, Tesorero que fué de la Isla de Santo Domingo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Santo Domingo correspondiente al mes de Agosto de 1861, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Manuel López Sagredo, D. José Román y D. Manuel Zapatero su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura deducido portel Tribunal de'
Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda de Santo Domingo correspondiente al mes de Febrsro de 1862, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Enrique de Mesa, Contador que fué de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Próxima á vacar una plaza de carpintero calafate en el cañonero «Concha,» se hace público por el presente, con objeto de que los individuas que trabajan ó hayan trabajado en el Arsenal, y tengan derecho á ocuparla, se presenten en solicitud de ella al Comandante de Ingenieros de esta Escuadra.
Habana 11 de Abril de 1888.—Luis de la Lila.
Inspección!; General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Jácaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Yila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Veranes, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en nti acotamiento de cuatro caballerías de monte denominado «Luciana» que posee en la hacienda comunera «Hatico de Vi ana» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de trointa días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen» perteneciente á la'hacienda comunera «San Agustín»
sita en el término municipal de Victoria de las Tnn provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo aa , dado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ann, # cia por este medio para que llegando á conocimien<]j de los demás propietarios comuneros, puedan losqi, ó no estén conformes con la solicitud indicada, manifj. a] tarlo así á esta Inspección General en el término i. p, treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndos ¡ \\ que trascurrido este tiempo sin que se presente opoj ción alguna, se procederá á la expedición de la goí ¡ £ correspondiente para la extracción de los producto que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Marzo de 1888.—El Inspector ge neral, Francisco de P. Portuondo.
' oúsMS 1 ! *
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvezy i < Chávez autorización para hacer un aprovechamiento , ( forestal en cuatro y media caballerías de tierra q® . ¡ posee en el realengo Jiqniabo del término mnnidpl \yi de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y a . virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernad« ¡ j General se annncie por este medio, para que llegando [X á conocimiento de los demás propietarios comunera , puedan los que no estén conformes con la solicitii L indicada manifestarlo así á esta Inspección general« j ( el término de treinta días á contar desde esta fecty , entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que« presente oposición alguna, se procedará á la expedí- , ción dé la guía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra acto rización pará hacer un aprovechamiento forestal a ; las fincas de su propiedad denominadas «San Martiii y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comí- [ ñera «San José de Aguarás» sita en el término maní-cipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba;j | en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gol» j-dor General, se anuncia por este medio para que ligando á conocimiento de los demás propietarios» ‘ muneroe, puedan los que no estén conformes coali solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspecciós 1 General en el término de treinta días á contar desdi i esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederááli expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentau aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector g® ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña' Juana NúfiezdeE» bar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Tuna» en la parte correspondiente al término munic¡j¿ de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara,yenvir tud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador 6® ral, se anuncia por este medio para que llegando á con-> cimiento de los demás propietarios comuneros, puédalos que no estén conformes con la solicitud indicada, * nifestarlo así á esta Inspección General en el término (t treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose}* trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector]^ neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cáráee* y Montanez autorización para hacer un aprovecha-miento forestal en el potrero «San Pedro» panto ls «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término mnnjcip» de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y® virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernad® General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General , Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Snrí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra qn® posee entre las haciendas «Hatico de Yiana» y «Gna-tá» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annDcia por este medio, para que llegando á conocimiento de los