1046
GACETA DE LA HABANA
REMATES.
Don Francisco Vilarta y Rufz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
En virtud del incidente á los autos seguidos por Don Francisco Arroyo, contra D. Francisco López, en cobro de pegos, formado para tratar del cobro de costas al primero en vía de apremio, se ha dispuesto sacar á pública subasta los dérechos y acciones que en el referido juicio principal puedan corresponderle á D. Francisco Arroyo, por importe de trabajo de herrería, ascendente según la cuenta presentada en autos, á ocho mil novecientos veinte y seis pesos cincuenta centavos en oro, de los que deducidos tres mil novecientos veinte y seis pesos veinte centavos oro, .abona-dos en cuenta, resulta un líquido de cinco mil pesos treinta centavos oro, que habrá de servir como tipo para la subasta ; habiéndose señalado para el acto del remate las dos ce del día 'quince del corriente mes en las puertas deljuz-gadOjSito en la calle de Tejadillo núm. 18,. se anuncia por este medio, ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los. doB.tercios del tipo fijado para la subasta, y que para tomar parte habrá de depositarse previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo dèi valor del crédito, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuyo depósito habrá de hacerse ante de la hora fijada para dar principio al remate, pudiendo los que se intéresén ón dicho remate ocurrir á la Escribanía del actuario donde se le pondrá de manifiesto los autos. T para su publicación en la Gaceta oficial - de la Habana libro el presente.—Habana y Junio 2 de 1888.—Francisco Viialta.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	fuA 1358 R P 3
D. Carlos Q. déla Torre y Cobián, Juez de primera instan-— eia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente hago saber: qira en las diligencias de la vía de apremio tnercantil seguidas por D. Pablo Morató y D. Buenaventura Alsina cbntra D. Mariano Fonts,- capitan dei'b’ergatíü español «Moralidad» en’cobro de pesos; he dis-piiesto' por providencia <jle esta fécha lo que á la letra dice: —Providencia,| Juez, Sr. Torre.—Habana Mayo 14 de 1888. —Por presentado él anterior escrito, sáqtiééeá pública su-basta el bérgatítín español “Moralidad,còti’ sus aparejos, máqüiná, pertrechos y demás* objetos, señalándose para que tenga efecto á las nueve de la mañana 1 del dia catorce de Juíiio próximo venidero eh los estirados de este. Juzgado, sitp'» calle 'deÍJotides dé ' Casa Moté '102; publicándose prbviamente’edictos ¿n los periódicos Boletín oficial de eBta Provincia y Gaceta de la Habana, fijándose otros con inser? eióh dé-esfe proyéído èiì loe sitios de costumbre, Comandancia Militar de* Marina y en la Capitanía de Puerto de ostia provincia^ cüybs ■ anuncios' ée repetirán de diez en. diez días hasta el día de la subasta; certificándose en el expe? diente todo coh arregló á 16 dispuesto-en él artícúlo 579’ del Códlgofèle Comercio.—Lo mandó y firma su Sría.—Torre.— Anta mí, Juan H. Vergel. Se advierte que dicho buqué ha sido tasado en la cantidad de Cuatro-mil novecientos ochenta y cinco pesos en oro, según • tasación de su arboladura pendiente y~de* reépéto, jarcias, maniobras y velámen, anclas, Cadenas, éiábarcaciones menores, fogón con su batería de cocina, Servicio de cáinara, barómetros, compáses ele navegación y demás enseres que Contiene él expresado ber? gantín. Y para su inserción en lá Gaceta oficial de la Habana en les dias y términos señalados; expido la presente,á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran al Juzgado el dia y hora señalado y á la Escribanía del actuario á instruirse.—Habana Mayo 14 de l888^—-Carios Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel. - 1352 R P 3 D. Eduardo Delgado, Juez Municipal suplente^ en. funciones de Juez dé primera instancia del distrito del Mon-serraté.
Por el presente edicto se hace saber: que el día quince de Junio próximo entrante á las doce, tendrá lugar por medio de la Venduta pública de D. Vicente Fernández, situada en la calle de la Maloja núm. 116, el remate de las existencias y armastoste del establecimiento de sastrería y camisería titulado ‘ La Diana,” que estaba situado en la calle de Riela número 45, las cuales han sido tasadas en la cantidad de Ochocientos noventa pesos treinta y nueve centavos oro, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones'que no cubran las dos terceras partes del avalúo* que las existencias estarán de manifiesto en la expresada venduta, para que puedan examinarlas los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo los licitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por cielito efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos de la segunda sección de la quiebra de D. Félix Suárez y García.—Habana, Mayor 30 de 1888;—Eduardo Delgado.—Ante mí, Ventura R. Páez.
1339 R P 3
D. Ramón María de Aráiztegui, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente edicto se hace saber: que el día tres de Julio próximo á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado situados en la calle de Paula núm. 10, tendrá lugar el remate de la quinta parte de la casa calle de la Amar-
furá núm. 54, y su anexa Lamparilla núm. 27¿, compuesta e seiscientos quince metros ochenta y cuatro centímetros cuadrados de terreno, de alto y bajo, de albañileríai y carpintería, tasada dicha casa y «u* anexa, en la cantidad de treinta y siete mil setecientos veinte y Seis pesos treinta centavos en oro, y su quinta parte en la de siete mil quinientos cincuenta y cinco pesos veinte y seis centavos; advirtiéndose: primero, que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoles que los licitadores deberán conformarsé con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Segundo. Que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y Tercero. Que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual porlo menos al diez por ciento efectivo del .valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos: Que así lo tengo mandado en el cuaderno formado á instancia del Procurador D. Francisco del Barrio, contra D? Estanislaa de la Torre, para que le pague sus derechos y suplementos devengados en los autos ejecutivos seguidos por el Colector de la Santísima Iglesia Catedral, contra D. José M“ de la Torre y compartes.—Habana y Mayo 30 de 1888. —Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti,	...	1334 R P 2
D. Ramón .M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Justino Campbell, he dispuesto que por segunda vez se saque á subasta pública las casas situadas en la calzada del Cerro números 614, 620 y 622, construidas á la moderna, de manipostería, portales y azoteas, con la rebaja del veinte y cinco por ciento, de la cantidad de treinta mil quientos treinta y cinco pesos cincuenta y siete centavos en oro, en que ?u..-on tasadas, habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el dia veinte y siete de Junió próximo á las ocho de la mañana en este Juzgado; ad virtiéndose que la subasta se llevará á efecto sin suplir previamente la la falta de título de propiedad á instancia del actor; que no
se admitirá postura que no cubra los dos tercios deFavaRT con la rebaja indicada y que para tomar parte en la subasta deberá^ los licitadores consignar en la mesa del Juzgado una éantmád igual pór lámenos ál diez pór ciento efectivo del mencionado tipo, sin cuyo Requisito ño serán admitidos. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.se libra el presente..—Habana y Mayo 26 de 1888.—Ramón M* Aráiztegui. Ante mí, Arturo Gralletti.
1324 R. TI
EDICTOS.
D. Joaquín Felez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia de Trinidad y en comisión especial en esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don Ricardo Fusté y Ballesteros hijo de D. Alejandro v D® Josefa, natural y vecinó de ésta ciudad, dfeéstadd casad A profesión abogado y Juez Municipal de esta ciudad, do 28 á 30 años de edad, para que en el término de nuev¡e días se .presente en la Cárcel pública de ©ata Atildad á descargarle de los cargos que. le resultad en la causa que se le sigue por falsificación eti causa criminal; cierto y seguro qlvé'lé a<fmi¿ nistrará recta y cumplida justicia yAinó ló verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastanté los estrados'dél Juzgado para las diligencias subsiguientes; Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta de la. Habana ©e extiende ef presenté en Remedios á . cipco de ‘ Máyó dé mil ochocientos ochenta yt ocho.—Joaquín Feiez:—Por mandato de su Sría:. JoséF.’ Echeméndía.
mí	I ;> "t 1222 E O 3
D. Martín Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia del distrito (leí Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido,pqj: Rosas, natural de Puerto Rico, soltero, jornalero cortío de 35 á 40 anoír, de estatura alta, delgado, de, bigote pequeño rubio, barba afeitada, pelo ru^io, cara pecc^a>jl0 faltan part<^t de los di^ntes de la encía fsqperior, ojos paraos y Vecino que fué aél vedad ó', calle 16 nfiín. TÓ3, á fin de que en el término de nueve días contados desde da primera publicación de este edicto se presente en esté Juzgado, .Marqués González núm. 51, á responder á los cargos que le resultan en la causa.que se le.sigue, ppr hui;to á Don Manuel González, cierto de que si asjlo hiciera sé’le. oirá y administrará jústicia y ca^ó contrarió’'se le pararán los pérjUicibs consiguientes.—Habana, Mayo 22 de 1888;-4-Mar-tín Vilaró y Diaz.—Por mandadó de su Sría., Luis.iMasón. ■o. .»Ir:¿O / -v - O	/. V \ ,1267 pn3
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primara instancia en propiedad de esta villa y su partido judiéial.', . f Por este mi primer edicto y pregón;!citó', llaiñó y feríi» plazo á D. Ramiro'Guiliéií é Ibáñez, natural de Teruel vecino de la Habana, soltero, Dr. en Médiciua y Cirugía, de 26 años éhijo de D. Bernábé y D* Bárbara; para que dentro de nueve días se presente en la cárQej.de/esta villa con el fin de que cumpla ¿a condena que le ha impuesta éq cáháa que se le siguió pot desacato, cíértóy seguro Ij dé si así lo hiciere sé ib oirá'y administrará j usticia y de Ib contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los entrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demüs trámites de la pp.ii-sa.—Guanajay, Mayo 7 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón. —Por ihanuato de sU'Bíia'. mañüél de J." Arocha:
1141 1247 E O 3
Don José Godoy García, Juez dé priméra instancia del distrito de la Catedral.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rufino, Peña Saíz, D. Manuel Velázquezy Gómez, D^Arls-tides Fernández, Ú, Fraúcisco Gay y D. José de los santos Arrufat y Visbal, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse üe la culpa que le resulta encausa por estafa, apercibidos de, ser declarados<.rbbeIde© sino l.p verifican.—Habana, Mayo 29 de 1888.—José Üodoy García.—Ppr mandado de suBría., Domingo b. Oliva.
1297 E O '3 '
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Roque y Roque, hijo de José y de Josefa, natural de Madruga, casado, de 57 años y fiel comercio, pai*a que dentro, d él téripino-de nueVe dias se présenle en éste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cauBa que se le sigue pór deténción ilegal; cierto y seguro de que haciéndolo así se ié oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el anismo perjuicio qué si presente fuere.—Habana30 de Mayo de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Jesús Rodríguez.§1337 E O ‘ 3’ Don José Godóy Garda, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Alvarez y Martínez, hijo.de Antonio y de Francisca« natural de Asturias, soltero, del comercio y de 43 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia eu la causa, que se le sigue por estafa á D. Pedro Mar tinto; cierto,y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en casó contrario' fee* le declarará rebelde y contumaz y Vor bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—’Habana 30 de Mayo de 1888. —José Godoy Harcla.—Por. mandado de su Bría, Jesús Rodríguez. ....... ..................... 1335 .E . 0,08
D. José M? de la Torré y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Pbr este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Blerra, hijo de Rosendo y Vicenta, natural de Aguacate, vecino de Guanabacoa, soltero, labrador y de 45 años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á nombrar, defensor en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de declararle rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado con q'uienes se entenderán los demás tramites de la causa. —Jaruco, Mayo 25 de 1888.—José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y parasu publicación por tres números de la Gaceta déla Habanalibro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael A guiar.	1295 JEG O 3
Nos Ldo. Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogádo de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el iítmo. y Rmo. Señor bispo de la misma*
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido Don Pedro de Sal azar, la propiedad de la Capellanía de dos mil y trescientos pesos de principal que mandó fundar Don
Francisco Cardozo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde 1a publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos ue que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 26 de Mayo de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por manuado de su tíña. I., Ldo. Ramón de a y ala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial ue esta ciudad libro el presente lecha ut supra.—Ldo. jttamón de Ay ala. 1332 ¿¿ O 3
Ldo. D. Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, Juez Municipal del distrito de la Catedral. •	j
Por ql presente ©dicto, cito, llamo y emplazo á la morena Socorro Maclas, para que Á las dos del dia veinte y cuatro del corriente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 20, con sus pruebas, á fin de celebrar el juicio de faltas qué se le sigue por maltrato de obra á la parda Leonor Salazar, apercibida de que se seguirá el juicio eu su rebeldía sino comparece ni alega pór la causa que se lo impida.—Habana, Mayo 17 de 1888.— Anionio Martí y Díaz de Jáurigui.—Por su mandado, Luis F, de Toares.
1192 E O 3
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Isidoro Snáches, natural y vecino de Cabañas, soltero, jornalero y de 25 años; y José Barbería, natural de Ba-yamo; véóino de • abañas, soltero, labrador y de 24 afics de edad,,, pafa que dentro del término de nueve dia* contados desdé esta fecha se presenten en la cárcel de está villa para descargaré© de la culpá qtié les resulta en la causá que-se les sigue por ¡lesiones mutuas en rifia; ciertos V éégúros deque haciéndolo así sé !e$. oirá y .administrará; j ústiCiaY'en caáó contrario.se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas lie la Ley y por gastantes losj e$irac¡o^ aél Juagado con quien se entenderán los trámites posteriores déi juicio.—Guanajay Mayo 28 de'T88JD—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato do su Sría., Francisco M. Giepert.
'• A- •' r '	7329 E' O * 2 .
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y .atí partidq..
Por este mi segundo1 edicto, cito,' llamó'y emplazo á D. Abraham! Martínez y Díaz, natural dp Pinar del Rio, de 23 años y labrador, para que en el término de Huevé diks contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarle de la culpa que le resulla eu. la .causa que se ie sigue por, rapto; cierto y seguro de que si así Iq hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contraria se le declarará rebelde y,contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ^ócurjrahr~7 Guanajay 28 de Mayo de 1888.—Miguel:Gafetótf y Gastón Francisco M. Gispert.	1330 E O 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia dé éSta'Mlla y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Isidro Malarreaga, Doña Felipa ValdéS, D; Qelp^tiqó Valle, .Doña María, asiático Mauricio Guardiòla,^ morena ^uá’tíá, tódpXyecinos en el barrio de Pueblo‘Nuevo, en ésta villa, parò, que deñ-tro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia eú causa que se sigue contra D. Natalio Pérez y.Pérez y otro por hurto de caballos.—Sagua la Grande, rMayo 29 de i888.—Fernando Rovira.	1326 G O 3
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial:
Por medio dé la présente' se convoca á D. José' María Almoina y D. José Reyes, operarios que fueron del ingenio “ Apuros f á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de .justicia en la causa que se sigue por hurtó en dicha,finca.—Guanajay y Mayo 28 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, por Aro-cha, Francisco M. Gispert.	1328 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Antonio López, que se dice fué vecino de la Habana, para que en el término dé quinto dia, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa criminal seguida por hurto contra D. Guillermo Benítez y otro.—Güines y Mayo 28 de 1888.—Francisco Muñoz.
1331 C O 3
A consecuencia del incidente de embargo de bienes en la causa seguida contra el pardo Santiago Barnet por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque á las personas que conozcan al referido pardo, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á manifestar si posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio y Mayo 29 de 1888.—Agustín Castro.	1	1341 0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el moreno Julián López y otros por robo, que se convoquen á los morenos Andrés Soler y el dependiente qtié estuvo en el establecimiento de D. Pedro Sardina en N uevá Paz, para que dentro de los cinco dias qué se publica está r Convocatoria comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en la referida causa. Y en cumplimiento de lo mandado pongo la presente en Güines,. Mayo 30 de 1888.—Francisco Muñoz.	1342 C O 3
Don Aquilino García Marín, escribano de cámara de esta Real Audiencia.
Certifico: que á consecuencia de las diligencias formadas por la Sección primera de la Sala de lo criminal de esta Audiencia, á virtud de oficio librado por la Audiencia de lo criminal de Avila, en causa formada contra D. Laureano Díaz y González, conocido por Díaz Menudo y Redondo y otros por Tobo, la expresada Sala, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial«al expresado Laureano Díaz González, conocido por Díaz Menudo Redondo, á fin de que en el término de cinco días á contar desde el último anuncio se presente en la Escribanía de Cámara á mí cargo situada en lá calle de la Reina núm. 1,. á notificarse de lo dispuesto con relación á él en la mencionada causa, apercibido en su defecto de pararle el perjuicio que halla lugar en derecho. ¥ en cumplimiento délo mandado libro la presente.—Habana y Mayo 26 de 1888.—Agustín García Marcos.	1825 C02
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, y término de quinto dia se convoque, á D. Antonio Barnó y Hombrebella, vecino que fué de Dragones 90, para que comparezca en este J uzgado, Paula 10, para un acto de justicia. Y álos fines oportunos, cumpliendo lo mandado, libro, la presente.-r-Habana, Abril doce de 1888.—José Eclápe.	126ov C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Emilio Delamé, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgádo, a evacuar un acto de justicia.—Habana, Mayo 24 de Ì888,— Domingo L. Oliva.	127,2 C O 2
Ei tír. Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto ante mí, en ia causa contra ei nioréno Domingo Bacallao por hurto, se convoquen á los morenos Leonor y Eusebio Febles, para que dentro del quinto dia comparezcan en éste Juzgado a evacuar un acto de'justicia en la referida cansa. Y para su publicación por cinco dias en la Gaceta oficial, libro la presente en Güines, Mayo 24 de 1888.—Francisco Muñoz.	1285 C O 2