958
GACETA DE LA HABANA.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 4 á 4J reales oro arroba según envase 7 número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 £ 89— 4£ £ 4J rls. oro @.
señores corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. More, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D, Joaquín Toscano y Blain.
Habana 21 le Mayo de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante los dos últimos días-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL. Día 20.
D. Francisco Febles, se infirió herida leve casual. D. José Aguirre Colas, fué recogido en la vía pública en espado de embriaguez, hallándose herido.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Ramón Licant por hurto á los asiáticos José Ramón y Aurelio Asíu.
Detenido el moreno Alejandro Díaz y Hernández, por haberse quejado Don Pedro Vivar y Alonso de hurto de un peso y corta plumas.
Detenido Nicolás Hernández por heridas graves á Don Eusebio Villarín.
Detenida la morena María García por agresión á un guardia municipal.
Detenido Don Fernando de la Roza y Suez poi amenazas con un revólver que se ocupó á Don Silvestre González y Doña Marta Ramos.
’ Detenido Don Lisardo Rober por faltas á un guardia municipal.
Detenidos Don Fornando Jimeuo, Don José Javier Fernández, Luis Cuesta y Díaz, moreno Dolores Balma-seda, Don Juan Antonio Pozos, María Regla González, Don Antonio González Fernández, Don Antonio Díaz González, D. José García Alvarez, Don Valeriano Varas Busuego, moreno Marcelino Barreto y Vítor Lázaro Val-dés por reyertas y lesiones leves.
Detenidos Don Jacinto Hernández Pifión, Don Francisco Chico; Johour Wiliand, pardos Alejandro’ Leyor-guro, Félix Ramón Hernández y Carlota Vaidés por estar circulados.
Detenido Don Santiago Suarez Fernández por portar una pistola.
Detenido Don Manuel Durán Bugueiro y Doña Mercedes Vaidés por orden judicial.
Detenido Don Ramón Cuervo Arango para identificar.
NOVEDADES DE POLICIA.
Don Ramón Rodríguez González, se quejó de que encontrándose ausente de su habitación, le habían faltado varias piezas de ropa.
Rapto de Doña M. V. R. por Don M. D., y de Dofia C. R. B. y C., por Don A. P.
APREHENSIONES.
Detenido D. Domingo Barredo y Díaz, (a) El Cojo, por tentativa de hurto al asiático Valentín Abreu.
Detenido Don Manuel López Martínez, por hurto de ropas á D. Cárlos Menéndez Lañon, recuperado lo hurtado.
Detenido el pardo Julián Letainendi en Guanabacoa, por ocupársele la lista de apuntes de la Rifa Chiffá y dinero.
Detenido el asiático Juan Valerio, por estafa á Dofia María Gesa y Reyes.
Detenido D. Enrique Granados, por herida leve á D. Ramón Muñíz Rodríguez.
Detenidos Don José González y Martínez, parda Amalia Herrera Delgado, Don Francisco Fernández y Fernández y Don José Aurelio Ramos, por reyerta y lesiones leves que se inficieron mùtuamente.
Detenidos Don Raimundo Rodríguez y Rodríguez y Don Rafael Arbelo y Cabrera, por ocupárseles un cuchillo á cada uno.
Detenidos Don Manuel García Menéndez, moreno Vicente Rivot Guerrero (a) El Jíbaro, y pardo Oscar Esté-ban Hernández, por hallarse circulados; y este último además, por sospechas de hurto.
Detenido Don Federico Luis Villarejo, para sufrir arresto.
Detenidos D. Lino Horta de las Pozas, Don José Sánchez García y Don José Suárez López, por orden judicial.
Detenidos los pardos Vicente Saavedra Junco y José Florencio Ramos y Rizo, para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto...............i..................... 2
Por rifa no autorizada........................  I
Por estafa..................................... 1
Por heridas..................................   1
Por reyerta y lesiones......................... 4
Por portación de armas......................... 2
Circulados.................................     3
Para sufrir arresto...........................  1
Por orden judicial....................-...... 3
Para identificar............................... 2
Total ........................ 20
21.
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL’.
Don Adolfo Méndez, Don Daniel Sistes, Don Antonio Ruíz, menor Antonio Albacete y moreno José Varela, sufrieron lesioues leves Casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
En una casa de meretrices de la calle de Monserrate le hurtaron una cartera con seis pesos billetes á Don Juan Vaidés.
A Don José Vega vecino de la estancia «Las Lagunas» en Arroyo Naranjo, le hurtaron un caballo.
A Don Juan Lara y Escribano le estafaron varias fracciones de billetes de Lotería por un individuo blanco.
La morena Margarita Bermudez fué herida por otra de su clase-
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto . ..............................      2
Por heridas .................................  1
Por agresiones y faltas á agentes de 1$ autoridad ....................................      2
Por amenazas ................................   1
Por reyerta y lesiones........................ 12
Circulados.................................... 6
Por portar armas..... ......................   1
Por orden judicial...........................   2
Para identificar.............................. 1
Total...........:.. 28
Habana Mayo 21 de 1888. D. O. Juan Vázquez Spencer.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Santiago Ruíz Mata, Alférez de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fisial nombrado por orden Superior. Hallándome instruyendo sumaria por la muerte dada por fuerza del Cuerpo á los presos Manuel Borges y Carlos Alamo Prado en la mañana del 2(j de Junio de 1886, al ser aquéllos conducidos desde la Habana á Gúanajay en el punto conocido por el Blanquizar, y teniendo que prestar declaración en dicha causa una partida deidiez ó doce hombres que en el expresado día y punto salieron á rescatar los aludidos presos; usando de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo y último edicto cito, llamo y emplazo á la referida partida, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de éste comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza de Guardia Civil de este punto, y de lo contrario manifiesten su actual residencia; pues de no verificarlo se les seguirá los perjuicios que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en el del Cuerpo.
La Palma y Abril 26 de 1888. Santiago Ruíz Mata.
Don Dámaso Berenguer y Benimely, Teniente Coronel de
Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo en esclarecimiento de los que hicieron fuego á la Guardia Civil del puesto de M a oagua, en e. potrero «Cruz de Palma» la noche del 25 de Febrero último, he acordado recibir declaración á D. Ramón Fernández, cuyas generales son: alto y grueso, ojos grandes y azules, cara abultada, con barba y como de 26 á 27 años de edad; al moreno Luis Fernández Guerra y los cuatro individuos más que le acompañaban en la noche expresada, todos bien montados y armados de rewólvers, machetes y rifles, con el fin de que respondan á los cargos que les resultan; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, por la cual les cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Hotel Militar, bajo apercimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes, y encargo á las Autoridades Civiles y M ¡litares que tan luego como tengan noticia .del paradero de los procesados mas arriba nombrados, procedan á su captura, ordenando su conducción con la debida custodia á la Real Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que llegue á conocimiento de todos, [ en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Dado en la Habana á los nueve dias de Mi ochocientos ochenta y ocho. Berenguer. Por del Sr. Fiscal. E 1 Secretario, Francisco Nadal
Don Antonio Alvarez y Martínez, Teniente de Compañía del batallón Cazadores de Isabel ro tres y Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi primer edicto, mo y emplazo al paisano D. Román (.'astro, que viembre del año mil ochocientos ochenta y se avecindado en la plaza de Colón, dueño del Bar mero 19, denominado «La Victoria», para que en no de treinta días á contar desde la publicaciói edicto, comparezca en la Sala de J usticia de es leza, con objeto de tomarle declaráción en la < me hallo instruyendo contra el Cabo primen, d miento Infantería del Rey, Hilario Martínez Mi Cabaña 27 de Abril de 1888. Antonio 1 Martínez.
Don Carlos de Lossada y Oanterac, Comandante cito, Capitán de Artillería y Fiscal uombrt seguir expediente contra el Voluntario de la Compañía de Marianao, D. José Guerra Al haberse ausentado sin licencia con armamet niciónes.
En uso de las facultades que las Ordenanzas les del Ejército, la Ley de Enjuiciamiento Milita nes vigentes me conceden, y teniendo que evacúa de justicia en el paisano D. Guillermo Boeh y Lli domicilio y paradero actual se ignora; por este n edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, en el término de treinta días á contar desde la pu de este edicto, comparezca en esta. Fiscalía, sita t rotéenla Militar, para poder dar sus descargos en diente ya mencionado; bajo apercibimiento de q presentarse será responsable á los daños que se orí Y para que este edicto tenga la debida publi insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta p Habana 29 de Abril de 1888. El Comanda) Carlos de Lossada.
Don Juan Granel Belmonte, Teniente de la primi pafiía del Cuerpo de Orden Público y F mismo.'
Hago saber: que ignorando el actual para, paisáno don José Barquero Sánchez, Sargento segi fué de este Cuerpo, y teniendo que practicar un justicia en la causa seguida contra el Sargento 1( también del Cuerpo, Jerónimo Carbojosa Gamazc y usando de las facultades que para estos casos < las Reales Ordenanzas, por este tercero y último cito, llamo y emplazo al referido Barquero, para c término de diez días empezando á contar desde la la publicación de este edicto comparezca en esta sita en el Cuartel del Destacamento de Orden Pú esta Villa al indicado fin.
Guanabacoa 28 de Abril de 1888, Juan Gra
Don José Salvador Felíu, Comandante Fiscal dfel de Artillería número dos Voluntarios déla 1 Fiscal del expediente que se instruye por di ción del voluntario de la4? Compañía de este 1 D. Antonio Suárez García, hijo de D. José y i Florentina, natural de Pravia, provincia de soltero y del comercio, del cual se ignora su residencia.
Por la presente requiero á dicho individuo, p en el término de veinte días contados desde la fect publicación, se presente en esta Fiscalía (Villeg* fin de que preste declaración en las expresadas dili, con apercibimiento de que de no verificarlo será de rebelde.
Habana 28 de Abril de 1888. José S. Felíu
i
Don Manuel Michelena y Moreno, Comandante de
tería y Fiscal permanente de esta Capitanía C
Hago saber: que en causa que me hallo instr por secuestro de D. Antonio Alentado, ocurrido e Marzo último en el potrero «Asunción», próximo á. está probado que los autores del dicho secuestro D. Manuel García, como Jefe de la partida, D. Jos Alfonso (a) Gallo, D. Domingo Montelougo, D. Fragoso y D. Víctor Cruz Barroso [a] Maravilla, generales se expresan á continuación, he dictado i prisión contra los mismos; y para que pueda tener he dispuesto la publicación de la presente, en cuya cito, IIamu y emplazo á los referidos individuos, p« en el término de diez días contados desde la publi de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de la na; bajo apercibimiento que de no compareoer en el no expresado, serán declarados rebeldes; y encargo Autoridades de todas clases, que tan luego como noticia del paradero de los procesados antes noml procedan á constituirlos en prisión y ordenen su c ción con la correspondiente custodia á la Cárcel cita mi disposición.
Generales de los secuestradores.
El D. Manuel García, Jefe de la partida, alto, i fio, delgado, lampiño, ojos negros, bigote pequeño y un diente montado sobre lo- ''tro y pelo negro; Jos Alfonso (a) Gallo, estatura regular, trigueño, de ojos negros, patilla poblada, bigote y pelo negros; I
ilíquese
de mil insidilo
84
»cuarta j núme-
no,.llalli M nestaia ido oí-1 inèrmi. I oe esto] Fora] isa que IRegi-1
irei ; I
8 I
I Bjér-\ para ounda oo por v mil'
unen-óórdon i acto
DCUJO
¡Haití jiqiie jación la íi-
F?Ñ
al oo so. -o ■{di ¡i
ancia.
bical
tira-¡ id
I id
oque [. di litó ito; uta pido, linei ¡ais tilia, loen
¿Bu
»,
iid-
tQio
«la
J¡Á>i
t*l
iiìii
iá
iítfj
y»
íbi-
d
iá
jiJ»
k
L
»
M
n»
m
i*
bi
r
:¡í,
F
0
u
5,
íi