GACETA DE LA HABANA.
455
y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febrero 24 de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	525 E O 6
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Freyre, como de 17 afios, de estatura baja, color pardo renegrido, pelo pasa no muy rizado, ojos grandes, nariz y boca regular; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones inferidas á Don José Ramón Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará re belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento —Jarueo y Febrero 2S de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
520 E O 6
Doctor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto García, hijo de la morena Micaela y de padre incógnito, natural ■. de Vereda Nueva, vecino del Caimito, de estado soltero, labrador y de 33 años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por abandono de un niño; seguro de que si así lo hiciere|se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio 31 de Enero de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.— San Antonio, fecha ut supra.—^Matías Gispert.
517 E O 6
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que den-•tro del término de treinta dias á coiftar desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua al moreno Nicolás Alfonso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones ,y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 23 de Febrero de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.	495 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Herrera, hijo de Brígida, natural de Colón, vecino del Roque, soltero, de 26 años y de campo, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de 1 esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por hurto al asiático Julián Sardina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Colón 17 i de Febrero de 1888.-Félix S. Varona.—Manuel V. Lavar ría.
527 E O 6
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Paulino Martínez Alonso, natural de San José de las Lajas,
I vecino de Guara, de 19 afios é hijo de D. Juan y doña Lon-i gina, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel J pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta I en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones;
| cierto y seguro-ule que si así lo hiciere se le oirá y adminis-A trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-I tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le I hará las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Güi-I lies y Febrero 24 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de I su Sría., Ldo. Juan Pta. Díaz. Y para que lo dispuesto I tenga efecto libro la presente, fecha ut supra.—Juan Bta.
] Díaz.	5i0 E O 4
1 Don Juan Valdé9 Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino y Don Nicolás López y Morales, ambos hijos de D. Román y doña Norberta, naturales de Puentes Grandes, casados, cocheros, de 20 afios el primero y 18 el segundo,
1 para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue en unión de otros por homicidio de Don Antonio López Casas; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y en caso contrarío serán declarados rebeldes y contumaces ó incursos en las I penas de la Ley y se les tendrán por bastantes los estrados del Juagado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 1? de Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato úe su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.
1 514 E O 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valdés, natural de esta ciudad, soltero, de 23 afios, tabaquero é hijo de la Real Casa de Maternidad, para que de ntro del término de nueve dias se presente en la cárcel de est a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en* este Juzgado se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contuma y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 21 de 1888.—Alejandro Laurel — Por su mandato, José M* Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fecha.—José Mí Espinosa.	508 EOS
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Guillermo Catalá, natural de Santa Cruz del Sur, vecino de Cuevi tas, de 27 afios, soltero y de campo; para que en el término de treinta dias contados después de la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que extinga la condena que le ha impuesto la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de un caballo á D. Nicolás Acosta; cierto y seguro que si así lo hiciere se le Dirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ael Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que remiten.—Colón Febrero 7 de 1888.—Félix S. Varona.—Por nandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
400 O E 3
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del incidente de embargo de la causa contra el moreno Felipe Hernández por hurto de maderas; ha dispuesto el Sr. Juez de piimera instancia de este distrito se convoque á las personas que conozcan al referido Felipe Hernández y sepan si posee ó no bienes; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á manifestarlo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio de los Baños Febrero 23 de 1888. —Agustín Castro.	'	i 460 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetá oficial se convoque á doña Micaela Febles, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Sagua la Grande Febrero 29 de 1888;—Andrés S. Moreno.
511 C O 7
El Sefior Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad su partido por ante mí ha dispuesto que con término de diez dias y en tres números cpnseeuti vos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don José Ban-dria, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de Santa Teresa núm. 18, á prestar una declaración en la causa criminal que se sigue por estafa. Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas Febrero 22 de 1888.-Ldo. Juan Vinageras.	464 C O 7-1**"*
El Señor Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Gavino Suár„ez, natural del Calvario, soltero, de 27 ó 28 años ó hijo de D. Diego y D? Dolores, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á declarar en la causa que con el núm. 527 del año último se sigue en este Juzgado por rifa no autorizada. Y cumpliendo lo mandado libro la presente—Habana Febrero 24 de 1888.—Donato Nayeira.	498 O O. 6
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mi ha dispuesto en causa por muerte de Don Miguel Coll y Hernández, se ofrezca dicha causa á D? Filomena y D* Isabel Coll, hermanas del finado, para que dentro de ocho dias se presenten en este Juzgado á usar de su derecho.—Jarueo Febrero 23 de 1888. Y para su publicación en Ja Gaceta ofi ial de la Habana, expido el presente en Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	463 C O 6
En virtud de providencia dictada en esta fecha por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad; se ha dis puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Suárez, cuyas demás generales se ignoran y que según se dice reside más all í del puente de Chávez; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida contra D. Justo Armen-teros Betancourt y otro por amenazas con exigencia de dinero.—Bejucal Febrero 21 de 1888,—Angel Carballo.
442 C O 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Jesús María, por el elector D. Rafael Joglar, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes, de Don Gabriel González y González y otros; se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos y no habien do podido verificarse respecto al referido Don Gabriel González y González, D. Juan Celis García, D. Francisco Reboso Carrera, Don José Ruiz, D. Carlos Nibot Padrino, Don Francisco Rodríguez, Don José Irene Campo, D. ^Perfecto López y D. Urbano Calvo Aubel, por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha se verifique dicha cita ción por medio de la presente cédula que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación de la presente se personen en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 64, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verihean les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á ‘a Gaceta oficial expido la preábnte en la Habana á 18 de Febrero de 1888.—Br: Bernardo del J unco.	502 C O 4
PARTE NO OFICIAL. - /
HABANA 7 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles 7.—Santo Tomás de Aquino cfr. y doc tor y Santas Perpetua y Felicitas mrs.
[Circular en San Isidro:!
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
*
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alqnízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Tolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño,
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jarueo.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
CPuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M ahuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
(•uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jarueo, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, p. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, J). Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz. D. Melebor Figuero, '
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles,
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemarlos de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano * arrefío.
Regla,, D. -Tose Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. »losé García Santa Clara.
Remedios, Sr. Juliau Ruíz.
Rodas, l >. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla dol Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamó, D. .1 osé Tigo.
San Diego del Valle. D. JoséRofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
| San Diego de; Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, J>. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa (’iuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño..
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.