GACETA DE LA HABANA.
31
gura de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón 18 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Antonio Lauci-rica.	7 E O 4
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Rilverio Jac Sin, natural de Cantón, soltero, de 43 años de edad y vecino de San José de los Ramos; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en ia cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le siones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Juicio.—Colón 13 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	8 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez deprime! a instancia de esta villa
v su partido.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo si nardo José Carrasco, grueso, usa bigote y como de 38 á 40 años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Diciembre 14 de 1887,-Félix S. Varona. —Ante mí, Antonio Laucirica.	9 E O 4
I on Félix S. Varona, Juez de prime!a instancia de esta
villa .v su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pilar Si1va, vecino de Jovellauos, para que dentro del término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa <jue le resulta en la causa que se le sigue pi r estafa á Don Pánfilo Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio.—Colón 23 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	10 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito
de esta vil1** y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Inocente Vital, natural de Ceja de Pablo, vecino de la Macagua, de 20 años é hijo de D. Jerónimo y de doña Rosario Valdés; para que ei el término de nueve dias contados desde la facha comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y cont umaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare Ó fuere habidos. —Co^ón y Diciembre 19 de 1887.— Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.	15 E O 4
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia propietario
de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Melgares, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 25 afioe y de oampo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 19 de Diciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Srla., Antonio Laucirica.	14 E O 4
D. Eugenio Lnzarreta y Conget, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo distrito*
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santos Díaz Montero, natural de Oviedo, vecino de ésta, casado, peón de carpintero, de 29 años é hijo de D. Diego y doña Cecilia; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Je sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el peijuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Habana y Diciembre 13 de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Por su mandato. Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Fernández de Velasco.	3560 E O 3
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interina del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. J osó.Hernández Valle, hijo de José y de Gregori», natural de Canarias, casado, billete)o, vecino de Riela número 113, de 48 años y con mstrución; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado. Prado número 102, 6 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendieién de un bHlete de lotería de Madrid no autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores —Habana Diciembre SO de 1887. —Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	3567 E O 3
D. Juan Valdés 1‘agés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer eJicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Espinosa y González de la Serna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa oue se le sigue en este Juzgado por estafa á doña Narcisa García; stguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Hauana Diciembre 21 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	•	3561 E O 3
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto cito y llamo al moreno José Dionisio Arteaga y Carbó, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 35 años, de condición libre é hijo de Miguel y de María de Jesús, para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por tentativa y hurto consumado; cuya presentación efectuará dentro del término de treinta dias, teniéndose por rebelde al llamamiento judicial si no lo verificase.—Habana 22 de Noviembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
3257 E O 31
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto, cito y llamo á D. José Pubi-llones García, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Eduardo y D* María de la Concepción, dependiente y de 16 años, para que dentro del término de treinta dias se presente donde le corresponda á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto á D. Manuel Leirana; teniéndose por rebelde al llamamiento judicial si no lo verificare.— Habana Noviembre 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	3258 E O 31
CONVOCATORIAS.
su partido, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de reses á D. Baltasar Otamendi se convoque á Don Silvestre Sueiras, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Jaruco 28 de Diciembre de 1887. Y para su inserción en tres .números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1 C O 8
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Héctor Simonetti y Sforza y D. Antonio Tuero y ubiche, á fin de que en la audiencia del <jia nueve del entrante mes de Enero á la una de la tarde comparezcan con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio de falta por legiones en riña.—Habana 30 de Diciembre de 1887.—Arturo Aulet.	*	1	4 Ó O 3
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque álas personas á quienesjhayan faltado dos cajas de abrigos de estambre para niño á partir dei 1? de Noviembre á la fecha, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en. la causa formada por hurto de las mismas. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1887.—José B. Egea.
3565 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay librado en causa por estafa frustrada, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Adolfo Lausana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado Paula número 10, en dia y hora hábil con el fin de evacuar un acto de justicia en el referido exhorto.—Habana y Diciembre 29 de 1887.—José Esclépet.	8566 C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE ENEEO DE 18S8.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Telesforo papa y mr. y San Simeón Stilita.
(Circular en .Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima industrial Minas de Nafta “San Juan de Motembo.”
Por acuerdo de la Junta Directiva de 17 del corriente y con arreglo al artículo 15 del Reglamento de esta Compañía, se cita á los señores accionistas que la componen para la Junta general y de elecciones que ha de tener efecto el día 15 del entrante Enero en la morada del señor Presidente, calle de San Miguel número 79.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1887:-El Secretario, Antonio Ginart.
Delegación del Banco Hispano Colonial de Barcelona
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. Emisión de 1886.
Au unció.
Venciendo en lo de Enero de 1888 el cupón número 6 de los Billetes Hipotecarios de ia Isla de Cuba emisión de 1886 se procederá á bu pago desde el expresado día lo al 19 del entrante mes de Enero, y trascurrido que sea este plazo se admitirán los cupones que se presenten al cobro, Jos lunes y martes de cada semana.
El pago se efectuará, presentando los interesados los cupones acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en las oficinas de esta Delegación.
Las horas de despacho en los días señalados, serán de ocho á diez de la mañana, exceptuándose aquellos en que corresponda la salida del vapor correo de Eapafia.
Habana 28 de Diciembre de 1887.—M. Calvo y Cp.— Oficios 28, altos.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegob y
YILLAOLARA.
Secretaria.
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación ála celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones del año social terminado en 31 de Octubre último, y se precederá á la elección ^ de Presidente y tres Sres. Vocales que cumplen el término de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el examen y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren. \
Habana 12 de Diciembre de 1887.—nEI Secretario, Carlos Y. Párraga.
D. Félix S. Varona, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Sosa Rodríguez, natural de Matanzas, soltero, de 30 años, labrador y vecino de Matanzas; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele sise presentaie ó fuere habido.—Colón 20 de Diciembre de 1887.—Félix R. Vrrora.—Ante mí, Antoüio Laucirica.	13 E O 4
Don José Godoy García, Júez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Sargatal y Pinadella, natural de Barcelona, vecino de ésta, casado, del comercio y de 46 años, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocu rían.—Habana 30 de Diciembre de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
18 E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instanc a de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Martínez, cuyas generales &e ignoran, á fin de que en ei término de treinta dias contados desr ués del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por lesiones á Don Antonio Camilo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Diciembre 15 de 1887,-Félix S. Varona.—Manuel V. La-varría.	11 E O 4
Don Antero. Ribas y Fuxet, Juez municipal de,esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Victorino Brito y Hernández, natural de Canarias, vecin" de le Habana, casado, de 36 años, albañil é hijo de D. Rai-T mundo y doña Ana: á ñn de que en el término de nueve i dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á designar letrado y procurador que le defiendan en la causa que se le sigue por hurto á D. Ambrosio Aparicio; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no Be le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 31 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y paia su publicación en tres números de la Gaceta oficial, lioro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
3 E O 3
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don José Delgado, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida por rapto de D? Edelmira Delgado.— Sagua la Grande 31 de Diciembre de 1887.—Andrés S. Moreno.	25 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mi ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro Díaz, natural de Cantón, mayor de edad, vecino de Madruga, soltero y vendedor ambulante, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra el moreno Pablo Cárdenas por lesiones. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la proseóte.—Güines Diciembre 30 de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	26 C O 5
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa contra el pardo Lino Allende y Escobar por hurto de un arado del de su clase Cayetano Mesa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ocho dias se convoque al moreno Juan Robé, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción por dicha Gaceta oficial se libra la presente en Jaruco á 27 de Diciembre de 1887.—Buenaventura Sánchez.
27 C O 5
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. Agustín Heredia Ruiz, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia nueve del entrante mes de Enero á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas* por lesiones en riña con el moreno Donato Tejada.—Habana 80 de Diciembre de 1887.—Arturo Aulet.
6 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-irito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramiro Collazo, natural de la Habana, soltero, relojero, de 22 años, que en veinte de Octubre último residía en la calle de Estévez número 4, para que se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 20 de 1887.—Luis Mazón.
17 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la parda Vicenta Torres, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de justificar los gastos de curación y jornales que dejó de devengar á consecuencia de las lesiones que le causó el pardo Elias Rizo; apercibido que de no verificarlo se le tenará por renunciada dicha indemnización á favor del reo.—Sagua la Grande Diciembre 29 de 1887.—Andrés S. Moreno.	2 C OS
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y