GACETA DE LA HABANA
239
D. Félix S. Varona, Juez de primera instanc:a de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emlazo al moreno Laureano Catalá, hijo de Bita y de padre esconocido, natural de Santa Cruz del Sur, vecino del Boque, de 20 años, soltero y de campo, á ñn de que en el tér mino de treinta dias contados desde la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue en este Juzgado por tentativa de robo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Colón 18 de Enero de 1888.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lávarría.
223 E O 1
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia in~ terino del distrito del Prado.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Sánchez Quesada, natural de Cangas, provincia de Asturias, de estado soltero, de 28 años, jornal ero, hijo de Pedro y de Manuela y vecino de ést»; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Haban a 19 Enero de 1888.—Federico Mora. —Porma id ato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
j' .	•- |	236 E O 1
Don Leopoldo Cid y Feijóo,-Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Cuervo Arango,* para que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado á la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y dedo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines 26 de Enero de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Juan Bts». Díaz. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Güines y Enero 26 de 1888.—Juan Bautista Díaz.
243	E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro*
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Suárez y García Hernández, hijo de Ambrosio Hernández y de Higinia, natural de ésta, soltero, de 30 afíes y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en la Beal cárcel para que extinga la condena de cuatro meses y un día de arresto mayor, costas y demás accesorias que con abono de la mitad de la prisión preventiva que lé fué impuesta en la causa que se ie siguió por hurto á doña Adela f stévez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana 26 de Enero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra. —Antonio Alvarez Insua.	249 E O 1
D. Alfredo López SHvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Hernández, natural y vecino de Sagua la Grande, soltero, de 19 años y do campo, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Valeriano Suris por sobode diez y ocho varas de género al moreno José Mena; cierto y se* guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 26 de 1888.—Alfredo López Silvera.-Por mandado de su Sría., Fernando Bovira.
244	E O 31
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta .villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Moruga Armenteros, natural de la Habana, soltero, de 25 años y cocinero, para que en el término de nue» ve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificado! es y demás trámites.—Colón Enero 19 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría.,. Antonio Laucirica.	224 E O 31
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco del presidio Manuel Santaya Sandoval, natural de Sevilla, soltero, de 30 años é hijo de Antonio y de Rosario, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por asesinato de D. Gregorio Pellicer; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 28 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
247 E O 31
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Narciso Zuloeta, natural de Matanzas, hijo de la morena Cornelia, soltero, de 16 años y vecino de San José, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Colón Enero 12 de 1888.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.	220 E O 31
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Vigoa y Gcdfnez, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, de 17 años, soltero, labrador é hijo de D. Juan y doña Rosario: para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que cumpla la condena que le ba sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran.—Guaríajay 19 de Enero de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.-Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocba.	184 E O 29
D. Federico Mora y Valdés, Jurz municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de e-'ta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo al moreno Jo^é Rosario Domínguez, natural rie la Habana, de estado soltero, de 24 años de edad, jornálelo é hijo de la morena Gflt 'lina García; para que en el término de nueve días se presente en la Besl cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones graves al pardo Estanislao Jungué; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastani e los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Enero 26 dé 1888.—Federico Mora.-Por mandado de su ir ría., Venancio Díaz del Villar.
232 E O 29
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar en la causa criminal seguida ante mí contra D. Manuel Gregorio Cárdenas y otros, por falsificación de documentos públicos, ha dispuesto en providencia de veinte y siete del corriente que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Juan F. Rivero, D. Juan Reinoso Olivera, D. Come lio García Chucarro, D. Francisco de la Paz Cepero, D. Pedro Mi lord, D. Francisco de la Cruz Guerra, Don José María Urrutia Valdés, D. Adolfo Castro Palomino, D. Apolonio Almeida, | D. Federico Rivero Valdés y D. Francisco Rivero Valdés, ! para que el término de cinco días contados desde el de la última publicación comparezcan en dicho Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, á fin de prestar declaración en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1888.— Donato Naveira.	,	253 C O 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por D. Rafael Joglar y Feláez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Dipuados á Cortes de D. Antonio Fúnes de Morejón, D. Emilio Cerra y Alfonso, D. José Castellanos, D. Luis Cohne, D. Arcadlo Zequeira, Don Antonio Plña y Blanco, D. Manuel Bango, D. Ramón de Cárdenas, D. José María Terry, D. Manuel Marino Macías, D. Hipólito Calera de Calera, D. José Posse, moreno Hipólito Marcelino Peñalver, D. Jasé Lahy y Prieto, D. Martín Pedroso Pedroso, D. José Ignacio .Peñalver y Acevedo, D. Francisco Roban, D. José María Berris, D. Julián del Val y Ortiz, D. Juan Zorrilla Fernández, D. Anastasio Fernández del Castillo y D. Miguel Matienzo, y por rio* habérseles podido citar personalmente por no conservar en la actualidad el domicilio con que figuran en las listas cada uno de ellos, ba dispuesto S. Sría. por providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se publicará en la Gace’a oficial, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito calle de la Habana núm. 136, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. Rafael Joglar y Peláez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y cumpliendo lo mandado y para insertar en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido el presente en la Habana á 26 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo Oliva.
267 C O 4
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Pinar del Río, librado en causa criminal por estafa á D Lúeas Gutiérrez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en providencia de esta fecha se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Andrés Novo, vecino que fué de Guane, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Prado 102, á fin de prestar una declaración en dicha causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la Habana á 19 de Enero de 1888.—Juan Hipólito Vergel*	203 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. en la querella criminal que por ante mí cursa, pro-movida por el Procurador D. Gregorio de la Maza, por injurias á varios prácticos del Puerto, contra el autor de un suelto publicado en el periódico “El Economista,” y á petición de dicho querellante ba dispuesto que por tres números consecut ivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan TJrquijo, á D. Guillermo Aguirre y á D. José Cianea, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar una declaración en referida querella. Y para su publicación expido la presente en la Habana á 19 de Enero de 1888.—José García Tejada.	229 C O 4
A consecuencia de la causa formada por lesiones al asiático Francisco Peñó, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque al expresado asiático, que en quince de Noviembre último era vecino del pneblo de Güira de Melena, en la calle de Montoro número 15, para que dentro de quinto día á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 55, á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio Enero 26 de 1888.—Matías Gispert. j
265 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Montero y Rivero, para que se presente en este J uzgado, á fin de prestar declara-ció en causa criminal.—Habana y Febrero 1? de 1888.— José B. Egea.	268 C O 8
’ El Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Perfecta Castillo, para que en día y hora hábil se presente en esté Juzgado a evacuar vn acto de justicia en la causa formada por estafa á D. José Salomé. —Habana Enero 19 de 1888. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Walao A. Insua.
181 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofic'al se convoque á D. Manuel Piñeiro. para que en día y hora hábil se presente en este Juzgado, sito Prado 102, á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Enero 16 de 1888.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Waldo A. Insua.	182 C02
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Aurelio López, vecino que fué de Genios núm. 16, para que en día y hora hábil se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal..—Habana 25 de Enero de 1888.—Y para su publicación libro la presente.— Fecha ut supra.—Waldo A. Insua.	233 C O 28
El Sr. Juez Municipal de Marianao ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pablo Palomino, natural de Cantón, sol- J tero, cocinero y de 50 años de edad, para' que el día veinte
y cinco del próximo mes de Febrero á las ocho de la mañana se presente en el Juzgado, calle de Domínguez número 16, para la celebración del juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa que se le siguió en unión de Don José Fernández en lesiones por riña.—Marianao Enero 28 de 1888.—José M. Verdes.	256 C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Andrés Corsino cfr. y San Rember-to obispos.
(Circular en el Cerro.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en: esta Isla.
Alfonso XIí, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
•Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. J %ime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
( orral Falso, (Macuriges) JD. Luciano Carrefío.
Ouevitas,’ D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco JRuíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
¡ Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach. j Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
| Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermtídez (Guanajay.)
Cayajabos, Sécretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón. t iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde.Municipal.
Consolación del Sur, D. So tero Llorens. i’olón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, O. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, I). Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carrefío.
La C atalina, Secretario del Ayuntamiento.*
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo VinardeU.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermudez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.