gaceta de la habana.
175
la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por disparo de arma de fuego.— Habana 13 de Enero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	149 E O 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Guzmán y Rodríguez , natural de Cayajabos, de 83 años y soltero; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves; cierio y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 17 de Enero de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
152 E O 24
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Sánchez Quesada, natural de Cangas, provincia de Asturias, de estado soltero, de 28 años, jornalero, hijo de Pedro y de Manuela y vecino de ésta; para que en el término de nueve dias contados desde la fetha se presente en el Presidio Departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio,—Habana Diciembre 31 de 1887.—Federico Mora.—Por na idato de su 8ría., Eugenio Fernández Me Mahón.	166 E O 24
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casado, sastre y de 21 afios, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzeadc, sito Prado número 102, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si t sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basten tes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 17 de Enero de 1888. —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srfa., Francisco Ozeguera.	157 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-cía del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz y Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 13 de Entro do 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
•	158 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández Valle, hijo de José y de Gregoria, natural de Canarias, casado, billetero, vecino de Riela número 113, de 48 afios y con instrución; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de ; un billete de lotería de Madrid no autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Enero 17 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	159 E O 22
D. Carlos Q. do la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Mufioz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 13 de Enero de 1888 - Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
161 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baldona ero Sien ra y Cefial, hijo de Vicente y de Cecilia, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 22 afios de f dad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Ju2gado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lohiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con , quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 13 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.
160 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Sargatal y Pinadella, natural de Barcelona, vecino de ésta, casado, del comercio y de 46 afios, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este' Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa* que se le signe por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 20 de Enero de 1888.-José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
175 E O 22
D. Ramón García Arias, Juez municipal en propiedad del distrito de Banta, etc.
Por el presente que se publicará de oficio por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo y emplazo á D. Pablo Gutiérrez y Gómez, natural de Vizcaya, como de 83 años, soltero, de profesión m ayoral; y al moreno José de Jesús, criollo, como de 30 años, también soltero y ex-pa-trocinado del ingenio “Baracoa,” y cuyas actuales residencias se ignoran; para que compar ezcan en este Juzgado, sito calzada Real número 66, el dia veinte y ocho de los corrientes, á las doce de su mañana á la celebración del juicio de faltas á que se redujo por la Su periorid&d la causa que se le siguió por lesiones al expresado moreno José de Jesús.— Rauta Enero 18 de 1888.—Ramón García.—Por sm mandato, Manuel Suárez.	146 E O 21
D. Aurcliono Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instauci^ propietario
de €ste partido judicial
Por este mi tercer edicto y pregón que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana, cito, llamo y emplazo á Don Felipe rastillo y Pérez, vecino de Artemisa y cuyas demás generales se ignoran, para que den ti o del término de nueve dias á contar desde Ja última publicación de este edicto se píesente en la cárcel de este partido á descaígale de la culj a que le resulta en la causa que se Je sigue en este Juzgado por rapto de Dofia Justa- García Tapie; cierto y seguro de que si así lo veii-fica se le oirá y administiará recta justicia j de ro hacerlo se le df clara?á rebelde y contumaz é incu’so en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se enrienda di# bo trámite y los demás que ocurran. —Sen Cristóbal 16‘ de Eneio de 1888.—A uraliano M&itín y A Jomo.-Por mandato de su Fría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	•	158 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del retro.
Por el presente teieer edicto, c»to, llamo y emplazo á D. Santí s D-ez Montero, natural de Oviedo, vecino de ésta, casado, peón .de carpintero, de 29 .-fies é hijo de P. Diego y de fia Cecilia; para oue en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Je sigue por estafa; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se Jé oirá y adminrsirará justicia y si ro Ir verifica ser1*- declarado rebelde y contumaz y le parará él perjuicio fi oue hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana y En ero 14 de 1888.—Juan Valdés Pairés —Por su mandato. Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut su pía.—Antonio Fernández de Velasco.	150 E O 21
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Orgallez, para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en la Habana y Enero 20 de 1888.— José B. Egea.	179 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí en causa formada por lesiones á D. Mamertino Ramón Barcia, natural de la Coruña, casado y de 34 afios se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, para que se presente inmediatamente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana y Enero 20 de 1888.—Nicanor del Campo. 154 C O 25 A consecuencia de la causa formada contra D. José Fernández Pacheco conocido prr José el Prieto, por hurto de un buey del Sr. Marqués de Peñalver. ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad y su distrito por ante mí se^ convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Néstor Urra, vecino que era de Guana-jay, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un ac to de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. —Bejucal Enero 11 de 1888.—Gaspar Barona.
*	112 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por este medio se sonvoque á un individuo de apellido Lengu-rfa, vecino de Cienfuegos, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por estafa á D. Francisco Rodríguez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sa-gua la Grande y Enero 19 de 1888.—Fernando Rovira.
171 C O 25
El Sr. Don Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia interino del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial en la causa que instruye para averiguar la procedencia de una caja conteniendo géneros, se convoque á las personas que se consideren con derecho á la misma, á fin de que ocurran á este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á ejercitarlo como corresponde. —Habana y Enero 19 de 1688.—José B. Egea.
165 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por el Asturianito que anda con boina azul; un compañero de éste que es cojo; y al pardo conocido por Cubano, que andan por el mercado de Colón, á fin de que sin pérdida dé tiempo comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa criminal.—Habana y Enero 16 de 1888.— Eugenio Fernández Me Mahón.	167 C O 24
El Sr. Don F< derico Mora Valdés. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que 7"or tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pablo Aguí, de Cantón, soltero, de 56 años, recogedor de trapos, vecino que era de Zanja y Soledad, teatro chino,- para que dentro del término de quinto día á contar después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para eva cuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
168 C O 24
El Pr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial de la Habana á.D. Juan Suárez González, vecino que era de la Vívora, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32, para evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 20 de 1888.—Luis Blanco.
164 C O 24
El Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta capital por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José María Espósito, vecino que era de la calzada del Cerro núm. 663, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en el Juzgado, sito A costa número 32, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye por incendio en. la casa número 31 de la calle del Municipio. Y.p^ra su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 18 de Enero de 1888.—Antonio Alva- i rez Insua.	162 C O 24
El.Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á un individuo de apellido Navarro, que se encontraba á últimos del mes de Diciembre en el ingenio “Campo Florido,” para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe una declaración en la causa seguida contra el moreno Salvador Berrlo por homicidio.-Sagua la Grande 18 de Enero de 1888.—P. O. Avelino Betancourt-.	118 C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santa Paula viuda, Santa Bathilde reina, y San Policarpo ob. y mr.
(Circular en Santa Clara.)
jReal Casa -de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués Du Qnesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Lueiano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
.Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Ávila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holgnín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, L>. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jignaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, l). Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarf, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del A juntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz. I). Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.