GACETA DE LA HABANA.
379
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de contribuciones.
ESTADO He la receudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la Ida de Cuba durante la semana que corres pon de desde (.el día 11 al 18 del actual, por Jo* presupuestos de 86 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación, y por las contribuciones directas.
	Pesos.	Os	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86,				
Recaudado hasta el 11 de Febrero			4.466,453 4.467,139	97		
Id. id. 18 id	 			49	685	52
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 11 de Febrero			3.877,686 3.881,060	54		
Id, id. 18 id 					09	6,373	55
				
Año de J 887-88.				
Recaudado hasta el 11 de Febrero	-		609,709 618.577	59		
Idem id. 18id 				41	8.867	82
				
Total				15.926	89
				
Habana 22 de Febrero de 1888.—Joaquin Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
CLASES PASIVAS:—REVISTA DE 1888:
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 26 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de ciases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1$ Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fe de existencia y estado exhiban el documento original que les concede el derecho á !a jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la □ominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2^ Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior déla Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fós de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día l.° de Abril.
5$ Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado ni de fondos provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos y deberán ser visados por la autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédala personal que han de exhibir.
6a Están exentos de llenar el requisito del Yto. Bno. de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales Ordenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887.
7^ Los que no estén exceptuad es por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de rev ista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada ante Notario público, lo manifestar án así de oficio, acompañando la fé de existencia, debí end o exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los do cu mentos á que ya se ha hecho refeiencía.
8a En el caso de que los menores de edad ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al neto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañaran las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto: Bno. de los Directores ó Jefes do los Colegios en que se encuentren.
9? Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun no les haya sido eutregado, suplirán á aquellos ios certificados provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta, á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de-sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 21 de Febrero de 1888:—El Administrador, Luis Guamerio.
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con lo dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para general conocimiento y ¿ fin de que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación. —Clases Pasivas.
A fin de cumplimentar lo dispuesto por la Intervención general del Estado, respecto de la Revista anual de Clases pasivas y en vista de lo que sobre el particular determinan las Reales órdenes de 31 de Diciembre de 1882 y 28 de Marzo de 1884, se ha acordado por esta Administración Principal que el referido acto tenga lugar del primero al treinta del próximo mes de Abril en la forma siguiente:
lo La revista será personal y por lo tanto indispensable la presentación de los interesados, siendo inútil toda gestión para eludirla, y de que se admita apoderado ó encargado para que les representen en dicho acto.
2o En éste, además de la fé de existencia y estado cuando proceda acreditar este'último, deberá exhibirse el documento original, que conceda el derecho á la pensión, retiro y jubilación ó cesantía que se disfrute, así como también la cédula personal de cada interesado, correspondiente al año económico actual.
3o Cuando por causa de extravío ó porque aun no les haya sido entregado, no puedan exhibir el documento original lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades respectivas ó bien con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
4o Con las formalidades que quedan prevenidas deberán justificar dicho acto todos los que residan fuera de esta capital ante las Administraciones subalternas de Hacienda ó en defecto de éstas ante la autoridad local, haciéndolo ante los representantes del Gobierno, aquellas que se encuentren ó residan en el extrangero.
5o Cuando los interesados no sepan ó se hallen impedidos físicamente para firmar lo verificará á su ruego otro de la misma clase á la que aquél pertenézca, haciéndolo tanto en las relaciones de revista como en la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales que deben consignar al pié de la fé de existencia que se previene por la regla segunda.
6^ Estas certificaciones de existencia y estado indispensables para este acto deberán expresar los nombres y apellidos de los interesados y el empleo ó destino que desempeñaron, así el de aquellas de quienes proceda la pensión, cuando se trate de éstas, sin dejar de consignar en todos los casos y en letra su ascendencia, fecha y autoridad porque le fué concedida. Estos documentos deberán fecharse del primero de Abril en adelante, citándose en ellos la calle y número donde residen los interesados y contener el Vto. Bno. y sello de la Alcaldía del barrio despectivo, no admitiéndose las que carezcan de alguno de dichos requisitos.
7o Cuando distintos interesados sean partícipes de una pensión, todos han de presentarse á la revista, pues no bastará para llenarse las formalidades de la misma, la presentación de uno ó varios de ellos.
8o Estando exceptuados por disposiciones superiores' (Reales órdenes de 22 de Agosto de 1855, 21 de Julio de 1859 y 4 de Diciembre de 1863) el presentarse en revista los individuos de clases pasivas que tengan carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, como también los condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo,
deberán justificar en ella por medio de oficio escrito de su puño y letra, expresando todos los requisitos exigidos para los demás así como la declaratoria correspondiente.—El expresado oficio deberá extenderse en el papel sellado correspondiente, con arreglo á la Instrucción del sello y timbre del Estado, y contener además, el Vto. Bno. y sello del Alcalde de barrio respectivo, con arreglo á Jo dispuesto en la orden de la Regencia del Reino de 8 de Junio de 1870.
99 Los que sin pertenecer á las c uses anteriores se hallen impedidos físicamente de presentarse á la revista lo participarán, acreditándolo con certificación facultativa que exprese la causa que lo motiva, expresando las señas de su domicilio para que en el mismo sean revistados, exhibiendo en a^uel acto los documentos ya prevenidos en general por los artículos anteriores.
.10. Los que perteneciendo á dichas clases residan en la Península y perciban sus haberes por estas cajas deberán atenerse en cuanto á la justificación de existencia á lo dispuesto por Real orden de 28 de Marzo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid de primero de Abfil siguiente.
11, Siendo fijo é improrrogable el plazo de un mes qüe se señala para la revista, se advierte á los interesados que trascurrido éste se dará cuenta á la Superioridad de aquellos que hayan dejado de verificarlo, quedando desde luego en suspenso el pago de sus pensiones ó haberes hasta que obtengan su rehabilitación sn la forma que está dispuesto por la Real orden de 15 de Setiembre de 1887 publicada en la Gaceta de tres de Diciembre del mismo año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Matanzas 15 de Febrero de 1888. El Administrador Principal, Antonio del Valle.
Bienes del Estado.
A consecuencia de expediente instruido por el Inves* tigador de Bienes del Estado de esta provincia, para averiguar si una finca rústica compuesta de dos y media caballerías de tierra situada en el barrio de Amarillas, término municipal de Colón, que linda por el Norte con terrenos de la señora viuda de Saco; por el Este con el potrero «Da-game», propiedad de D. Rafael Pérez; por el Sur con la colonia «Providencia» de D$ Regla M orejón; y por el Oeste con terrenos de Dg. Carmen Delgado, cuya finca viene poseyendo sin título alguno y en calidad de encargado de ella D. Julio Sotolongo, pertenece al Estado, como bienes . mostrencos ó realengos, con esta fecha he acordado convocar por medio del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á los que se crean con derecho á la expresada finca, para que en el término de treinta días, contados desde la fecha del primer anuncio, acudan á esta Administración con los documentos necesarios que acrediten su propiedad; ó en otro caso á exponer las razones de que se crean asistidos; en la inteligencia que trascurrido ef plazo señalado sin que se presente interesado alguno, se pasará el expediente al Juzgado respectivo para la declaratoria que corresponda.
Matanzas Febrero 18 de 1888. El Administrador Principal, Antonio del VaUe.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de Depósito número 5, expedida por la extinguida Administración de Reutas y Contribuciones de esta provincia con fecha 3 de Febrero de 1883 á favor riel Ldo. D. Carlos María Mazorra, por la suma de 336 pesos en oro, importe de la coutribucióu de su profesión de Abogado del ejercicio de 1881 á 82; se hace público por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de la persona, en cuyo poder se encuentre el referido documento, para que la presente en esta Administración principal, haciéndose saber que si trascurriesen quince días desde el primer anuncio sin que se haya presentado, so declarará nulo y sin valor alguno según la Instrucción.
Matanzas Febrero 8 de 1888.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 34, expedida por esta Administración con fecha 4 de Mayo de 1882, en concepto de depósitos judiciales, por valor de 3540 pesetas, ó ssan 788 pesos, que por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito Oeste, constituyó en depósito el Escribano D. Juan Bautista Herrera, como perteneciente al juicio intestado de D. Antonio Lavade de Ba-rrameda, se hace público por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre, se sirva presentarla en esta oficina; en la inteligencia de que trascurridos quince días se declarará nula y de ningún valor, procediéndose á expedir documento legal que la sustituya.
Puerto Príncipe 15 de Febrero de 1888.—El Administrador principal, Román Sánchez.
Administración principal de Hacienda de ia provincia de Santa Clara*
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
Embargado por esta principal de Hacienda el demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Cartaya y