AÑO L-Núm. 29.
Viernes 3 de Febrero de 1888.
TOMO l.-Pág. 225.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIEIR/IsrO.
:■* uiirvos
m»je sirsomoioiv.
JPSIIEÇIOII
M9 m: es irscmcioM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 17 del actual lo siguiente:
«Excmo. Sr.: En la demanda interpuesta por los Sres. García Bango y Cp. contra una resolución de la Intendencia General de 29 de Agosto próximo pasado, que aprobó la rectificación acordada por la Administración Principal de Hacienda de Matanzas en la liquidación de la escritura de venta judicial del ingenio «Petrona.»
Resultando: Que la Intendencia general en 29 de Agosto próximo pasado desestimó la alzada establecida por García Bango y Cp. contra un acuerdo de la Administración Principal de Matanzas que dispuso se rectificara la liquidación de la escritura de venta judicial del ingenio «Petrona.»
Resultando: que en 18 de Noviembre último el Ldo. D. Arturo Amblard á nombre y con poder bastante de García Bango y Cp. interpuso demanda contencioso-administrativa contra aquella resolución de la Intendencia General.
Considerando que la materia es contenciosa, que la providencia impugnada causó estado y que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
Visto el artículo 1? del Reglamento dictado para estos procedimientos
La Sección entiende que V. E. puede servirse declarar admitida la presente demanda á los efectos correspondientes.
Tal es el sentir de la Sección salvo etc.
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
Habana 31 de Enero de 1888.
Subas Marín.
fines que puedan convenir á los interesados.—Lo que de la propia Real orden, comunicado á su vez por el ¡ár. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del corriente de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1888.
El Secretario del Gobie rnoGeneral,
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo.el número 1188 y con fecha 25 de Noviembre del año próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—La Intendencia General de la Real Casa y Patrimonio dice, con fecha 10 del corriente, al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue.—Excmo. Sr;: S. M. la Reina Regente (q. D. g.) se ha servido conceder, con esta fecha á D. Francisco Menéndez Martínez, vecino de la Habana, los honores de proveedor de la Real Casa, con el uso del Escudo de armas Reales en la nuestra, facturas y etiquetas de la fábrica de tabacos que tiene en dicha ciudad. Lo que participo á V. E. de Real orden para su inteligencia y por si estima oportuno ponerlo en conocimiento del Gobernador General de la Isla de Cuba á los fines convenientes.—Lo que de Real orden comunicada por el Si*. Ministro de Ultramar traslado á V. E para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que dé orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y el del agraciado.
Habana 27 de Enero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis..
Junta déla Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente á 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público, por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido ¡Sr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre,' y en virtud de ló acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la Infiesta' de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «San José de Falmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta techa, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición dé la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero ae 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo..
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el número 23 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar lo que sigue:—Excmo. Sr.: S. M. la Reina Regente (q. D. g.) se ha dignado conceder por propuestas de 21 de Julio y 28 de Noviembre del corriente año la Gran Cruz de Isabel la Católica, respectivamente á los Sres. D. Juan Miguel Herrera y Orúe y D. Francisco de P. Arazoza.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo traslado á V. E. para conocimiento de ese Departamento y á los
Anuncio.
Habiendo participado D. Manuel Solís á esta Junta el estravío del talón de conversión número 9, 1 leuda Amortizable, ascendente á 4000 pesetas expedida á lombre de dicho Sr. se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina: á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedir al referido Sr. 8olís el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Si*. Intendente Gene ral, se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal deí Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición déla guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.