GACETA ÖE LA HABANA.
1213
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Junio de 1888.
ORO DEL CUÑÓ ESPAÑOL.
Abrió ¿ 2341 p.0 y cierra de 234i á 234i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortizaeién anual.......... 70 p.® D.
Idem ídem y 2 idem..............¿............
Idem de anualidades............	................
Billetes hipotecarios de Cuba. 24 á 6 p.g
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...............
Idem del Ayuntamiento....... 64 6 62 p.|
TIPOS de lu áltí-mu Tentai
P. oro.
s‘KM
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Caminos de hierro de
1 la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Ciénfuegos y Villa-
clara ..................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
151 á 15f p.® P. oro. 101 & 9 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro ei-diT.
65 á 25 p.g D.
54 á 534 p.g D.
5 á 44 p.g D.
134 Ú 13f p.g P. oro
10 á 9 p.g D.
1 á 3 p. g D. oro
11 á 10 p.g D. oro. 10 á 8 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual, ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
[22 í 22i p,§ P. oro 3 d[V. í 64 á 64 p.g P. oro 60 div 11 á 74 p.g P. oro 3 djv.
6 á 64 p.g P. oro á 3 d(V.
10 á 104 p.g P. oro 3 div.
8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
í 5 á 64 p.g P.oro esp.
I según plaza, feoha y cantidad. I 21 á 214 p.g P. oro 60 div
España..............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados-Unidos *...
Descuento mercantil
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5$ á 64 rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 44 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASOABADO.
. Polarización 87 á 89— 44 á 44 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 27 ie Junio de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
El Colegial D. Jo3é Soto Navarro, ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. Guillermo Bonnet. Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 27 de 1888. P. Q. López, Secretario.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Doña Elvira Caballero Cortés sufrió quemaduras graves por explosión de un reverbero, incendiándose sus vestidos. Encontrándose embriagado D. Manuel Armen-teros y Cadavedo, se infirió lesiones leves. El pardo Juan Antonio Creu y moreno Hilario Carmona sufrieron heridas leves por mordeduras de perro.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Ceferino Vega se quejó de que un carretonero conocido por Toribio, le había inferido lesiones leves.
A D. Julián López, en Marianao, le infirió heridas de carácter grave, D. Antonio Navas Mufioz.
APREHENSIONES.
Detenido D. Manuel Perrera y Pedroso (a) El loco, como presunto autor del robo de dinero, en Guanabacoa, á D. José García Villa en 23 del actual.
Detenida la parda Patrocinia Trochá por qneja que produjo D. José Loreto Mesa de que aquella le había hurtado tres pesos.
Detenido D. Antonio Bruno por parte que produjo D. Manuel Cueto Galán de que le había arrebatado una cuenta de 7 pesos 55 centavos.
Detenido D. Bonifacio Callera y Martínez por ocupársele un caballo que había sido hurtado á D. Justo Castellanos y Rodríguez.
Detenidos D. Manuel Hernández y Rodríguez, y D. Eladio Valdés, por acusarle de hurto D. Vicente Vilar Llafiez.
Detenido el moreno Gavino Morales por hurto á D. Gabriel Morilla.
Detenido el pardo Cristóbal Alemán por estafa de poca importancia á la morena Tranquilina López.
Detenidos D. Alberto Rivero y Armenteros, y pardo Rafael de Jesús Berdecio por reyerta sin daño, ocupándosele un revólver cargado á Rivero.
Detenido el moreno Pedro Mauricio por fuga á un guardia hace quince días.
Detenidos D. Servando Alvarez Vallina y D. Juan Francisco Romero por reyerta, saliendo lesionado levemente Alvarez, que está circulado.
Detenidos I). Manuel Fernández y morena Dominga Publé por héridas leves en reyerta.
Detenido D. Antonio Sierra y Reyes por lesiones leves que infirió á D. Guillermo Sierra y Carrillo.
Detenida Doña Isabel García por lesiones leves á Doña Josefa B. Barrera.
Detenido D. Francisco González y Pérez por daño que hizo con el carretón que conducía al coche número 41 del Urbano.
Detenidos D. Margarito Boyer Moreira y parda Dolores Soriano Villarrueda por escándalo.
Detenidos D. Ricardo Anglés y Perelló por faltas é insultos á D. Rafael Pablo Lima.
Detenido D. José Cueto González por faltas y desavenencias con el pardo Antonio García Bnrgay.
Detenidos D. Manuel Ramón Brandich, y D. Francisco Seselles Pantin por desavenencias é insultos entre ambos.
Detenida Doña María Dávila por faltas é insultos á un cabo de Orden Público.
Detenidos D. Fernando Marín Rodríguez, D. Antonio Valdés é Imán (a) Cagalera, y asiático Francisco Achán, por estar requisitoriados.
, Detenidos D. Eugenio Abello y Suárez, D. Antonio Alvarez, D. Domingo Martínez Paín, y pardo Ramón González para sufrir arresto.
Detenido D. Bartolomé Zaearelo por orden judicial.
Detenidos siete individuos para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por Tobo.................................      1
Por hurto.................................     6
Por estafa.................................    1
Por fuga...............................        1
Por amenazas................................   2
Por lesiones y héridas en reyerta............. 5
Por daño en la propiedad....................   1
Por escándalo y faltas.......................  7
Circulados.................................... 3
Para sufrir arresto........................... 4
Por orden judicial..t....................      1
Para identificar............................   7
Total..........	39
Habana, Junio 27 de 1888.—Manuel Aseneio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don José Navarro y Fernández, Capitán de Navio, Comandante de Marina, y Capitán del puerto de Santiago de Cuba.
No habiéndose presentado en los distintos llamamientos que por edieto se han hecho al escribiente
qne fué de la 3.a división de cañoneros don Fernando Fernández y Arias, á quien estoy procesando por desaparición de su destino con caudales que manejaba, usando de la autorizaaión que S. M. tienejj. concedida en estos casos por sns Reales Ordenanzas, para los Jefes y Oficiales de la Armada; por ' el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al citado don Fernando Fernández y Arias, señalándole la Cárcel Pública de esta Ciudad, <$ la de la Habana, donde deberá presentarse personalmente, á dar sus descargos dentro del término de veinte días; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle!
Santiago de Cuba, 8 de Junio de 1888.—Por su mandato.—Alvaro Pérez.—El Fiscal, José Navarro y Fernández.	362
Don José Bonastra y Cardona, Capitán Teniente del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y Fiscal instructor de la causa seguida al so ldado de este Batallón, Tomás Martínez Domínguez, por el delito de deserción.
, Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo que con este nombre se alistó en el batallón expedicionario núm. 20, con destino al ejército de Cuba, y cuyo alistamiento verificó en Madrid, el día 10 de Septiembre de 1876, y cuyo paradero se ignora; con objeto de que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, Comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuarto de Banderas de este Bátallón, en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar declaración en la citada causa, según auto acordado en este día.
Cabaña, 4 de Junio de 1888.—José Bonastra.
360
Don Antonio Morales Palacios, Capitán graduado, Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería.
Estando instruyendo sumaria contra el soldado de este Regimiento [Educando de trompetas] Fernando Franciseo Valdés, por el delito de primera deserción, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta días, que se contarán desde la publicación de este edieto, se presente en el Cqartel de Caballería de esta Plaza, ó á la autoridad dol punto donde se encuentre, con el fin de dar sus descargos; bien entendido qne de hacerlo ssí, se le administrará justicia, y de lo contrario, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Matanzas, 20 de Junio de 1888.—Por sn mandato.—El Secretario, Enrique Muñoz.—Vto. Bno.— Montes.	361
Don Arturo Morcillo y Pacheco, Capitán de Ejército, Teniente de la cuarta Compañía de la Comandancia Oriental de Artillería y Fiscal nombrado para entender en la causa seguida cou motivo del secuestro de D. José Sieno.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por secuestro de don José Sieno, ocurrido en 21 de Marzo de 1888, en el potrero «San Blás», conocido por Zaldivar, término municipal de la Catalina, está probado que los autores de dicho secuestro, fueron, José Alfonso Sosa (á) Gallo, Domingo Montelongo, Víctor Fragoso y Sixto Valero, cuyas generales se expresan á continuación; en su consecuencia, en el día de hoy he dictado auto de prisión contra los mismos. Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cnya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de la Habana; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados, antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión, y ordenen sn Conducción con la correspondiente custodia, á la Cárcel citada, á mi disposición.
Generales de los secuestradores.
José Sosa Alfonso (á) Gallo, Jefe de la partida, de 28 años de edad, estatura regular, trigueño, pelo negro, ojos negros, barba negra y abierta en la barbilla, con una pequeña mancha amoratada en la sien izquierda.
Domingo Montelongo León, 32 años de edad, estatura regular, grueso, pelo castaño claro, ojos pardos, grandes, pómulos salientes, color bastante claro, blanco, barba como á la catalana y rubia, labios salientes y amoratados; uno de los ojos tiene una pequeña mancha encarnada y nerviosidad:
Víctor Fragoso Montero, de 26 años de edad, alto, delgado, muy picado de viruelas, barba lampiño, color trigueño, cara flaca y afilada, pelo negro, ojos negros y. cojo de lá pierna derecha.
Sixto Valero Monteagudo, 22 años de edad, de estatura regular, color muy trigueño, casi mulato, pelo negro, cortado á punta de tijera, patilla negra, larga y muy poco poblada, y afeitado por la barbilla, bigote negro muy chiquito.
La Catalina, 15 de Junio de 1888.—El Fiscal, Mor- . cilio.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Secretario, Antonio Pieri.	355