1
GACETA DE LA HABANA.
403
Excmo. é limo. Sr. Rector en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, se anuncia la expresada vacante para que los maestros que reúnan las condiciones legales necesarias y deseen solicitarla por concurso de traslación puedan efectuado dentro del plazo de quince días que empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Ciudad.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
CLASES PASIVAS:-REVISTA DE 1888:
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en actos de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1$ Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado exhiban el documento original que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la nominilla que por la Administración se les haya expedido y la cédula personal.
2^ Los que cobren por las cajas de esta Administración y residan en el interior déla Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios ó loé interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que hau de firmar los interesados determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la •cual tienen derecho á percibirla.
4^ No serán válidas para el acto dé la revista las fés de existencia que estéu expedidas antes del día l.° de Abril.
5a 'Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que •disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les Concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado ni de fondos provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un. timbre móvil de cinco centavos v deberán ser visados por la autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6$ Están exentos de llenar el requisito del Yto. Buo. de la Autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, cou arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 del Reglamento de dicha orden, así como los Coroneles efectivos y graduados, en cumplimiento á lo prevenido en las Reales Ordenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887.
7? Lo* que no estén exceptuados por las reglas anteriores yteugaó imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada ante Notario público, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuaudo se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho refeiencía.
8a En el caso de que ios menores de edad ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó •curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, sé acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto: Buo. de los Directores ó Jefes délos Colegios en que se encuentren.
9? Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que. por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de ■concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como e) término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha Revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á 4 de la tarc^.
Lo que se hace'público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 21 de Febrero de 1888:—El Administrador, Luis Guamerio.
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de postores la subasta celebrada el día 24 de Enero próximo pasado del edificio conocido por Teatro de Payret, se ha acordado por esta Principal en consonancia con <o dictaminado por el Excelentísimo Consejo de Administración celebrar nuevo remate, señalándose al efecto el día 24 de Marzo próximo á las doce en punto y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día 24 de Diciembre del año último.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que deseen interesarse en la nueva subasta, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones publicado.
Habana Febrero 16 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Negociado de Alcanaes y reintegros.
Don Luis Ma de Sierra y (Jnquera, oficial cuarto de Administración Civil y Secretario en el expediente por alzamiento y desfalco de diez y siete mil seiscientos cuarenta y cinco pesos y sesenta y dos centavos, deducido contra D. Julián Perera, Habilitado recaudador que fué de fondos universitarios y del cual es Jefe Instructor por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino el Sr. D. Luis Guarne.io y Gómez. Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia.
Certifico: que en el citado expediente y con fecha 30 de Diciembre próximo pasado, el Sr. Jefe Iustructor ha providenciado se hagan los llamamientos que prescribe el art. 100 dtel Reglamento del Tribunal Superior territorial de Cuentas de esta Isla, para que en los plazos en él fijados se presenten en esta Administración los responsables ó persona que legalmente les represente, con el fin de dejar ingresado el total descubierto que se persigue.
Y con el fin de que surta los efectos de publicidad prescritos en los Reglamentos y disposiciones vigentes, exnido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1888.— Luis M? de Sierra.—Vto. Bao.—Guamerio.
Don Luis María de Sierra y Unquera, oficial cuarto de Administración 1 ivil y Secretario en los expedientes de Alcances y reintegros que se tramitan por esta Administración principal y de los que es Jefe Instructor por delegación del Tribunal $e Cuentas del Reino, D* Luis Guamerio y Gómez, Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia.
Certifico: que por virtud de lo dispuesto por la Intervención general del Estado en 29 de Noviembre último y por la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades en 28 de Enero pasado, ha acordado el Sr. Jefe Instructor poner en conocimiento de los interesados que aparezcan en los expedientes que tiene á su cargo, que por supresión del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en virtud de lo dispuesto por Real Decreto deJ2 de Agosto próximo pasado, y llévalo á cabo en 31 del mismo mes, han sido remitidos los rollos de desfalco y alcances de que conocía aquel Cuerpo á la Sala nuevamente creada eu el Tribunal de las del Reino y denominada de la Isla de Cuba.
Y para general conocimiento de la alteración sufrida y con el fin de que los interesados puedan ejercitar ante aquella Superioridad en legal forma los derechos á que se crean asistidos, expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1888. — Luis Mg, de Sierra.—Vto. Bno. Guar-nerio.
Administración principal de Hacienda pública de ia provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación. —Clases Pasivas.
A fin de cumplimentar lo dispuesto por la Intervención general del Estado, respecto de la Revista anual de Clases pasivas y en vista de lo que sobre el particular determinan las Reales órdenes de 31 de Diciembre de 1882 y 28 de Marzo de 1884, se ha acordado por esta Administración Principal que el referido acto tenga lugar del primero al treinta del próximo mes de Abril en la forma siguiente:
lo La revista será personal y por lo tanto indispensable la presentación de los interesados, siendo inútil toda gestión para eludirla, y de que se admita apoderado ó encargado para que les representen en dicho acto.
2q En éste, además de la fé de existencia y estado cuando proceda acreditar este último, deberá exhibirse el documento original, que conceda el derecho á la pensión, retiro y jubilación ó cesantía que se disfrute, así como también la cédula personal de cada interesado, correspondiente al año económico actual.
3o Cuando por causa de extravío ó porque aun no les haya sido entregado, no puedan exhibir él documento original lo suplirán con certificaciones provisionales que les faciliten las autoridades respectivas ó bien con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
4o Con las formalidades que quedan prevenidas deberán justificar dicho acto todos los que residan fuera de esta capital ante las Administraciones subalternas de Hacienda ó en defecto de éstas ante la autoridad local, haciéndolo ante los representantes del Gobierno, aquellas que se encuentren ó residan en el extrangero.
5o Cuando los interesados no sepan ó se hallen impedidos físicamente para firmar lo verificará á su ruego otro de la misma clase á la que aquél pertenezca, haciéndolo tanto en las relaciones ae revista como en la declara-
toria de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales que deben consignar al pié de la fé de existencia que se previene por la regla segunda.
6^ Estas certificaciones de existencia y estado indispensables para este acto deberán expresar los nombres y apellidos de los interesados y el empleo ó destino que desempeñaron, así el de aquellas de quienes proceda la pensión, cuando se trate de éstas, sin dejar de consignar en todos los casos y en letra su ascendencia, fecha y autoridad porque le fué concedida. Estos documentos deberán fecharse del primero de Abril en adelante, citándose en ellos la calle y número donde residen los interesados y contener el Vto. Bno. y sello la Alcaldía del barrio respectivo, no admitiéndose las que carezcan de alguno de dichos requisitos.
7q Cuando distintos interesados sean partícipes de una pensión, todos han de presentarse á la revista, pues no bastará para llenarse las formalidades de la misma, la presentación de uno ó varios de ellos.
8° Estando exceptuados por disposiciones superiores (Redes órdenes de 22 de Agosto de 1855, 21 de Julio de 1859 y 4 de Diciembre de 1863) el presentarse en revista los individuos de clases pasivas que tengan carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, como también los condecorados con la placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, deberán justificar en ella por medio de oficio escrito de su puño y letra, expresando todos los requisitos exigidos para los demás así como la declaratoria correspondiente.—El expresado oficio deberá extenderse en el papel sellado correspondíante, con arreglo á la Instrucción ael sello y timbre del Estado, y contener además el Vto. Bno. y sello del Alcalde de barrio respectivo, con arreglo á lo dispuesto en la orden de la Regencia del Reino de 8 de Junio de 1870.
9? Los qiie sin pertenecer á las clases anteriores se hallen impedidos físicamente de presentarse á la revista lo participarán, acreditándolo con certificación facultativa que exprese la causa que lo motiva, expresando las señas de su domicilio para que en el mismo sean revistados, exhibiendo eri ajuel acto los documentos ya prevenidos en general por los artículos anteriores.
10.	Los que perteneciendo á dichas clases residan en la Península y perciban sus haberes por estas cajas deberán atenerse en cuanto á la justificación de existencia á lo dispuesto por Real orden de 28 de Marzo de 1685, publicada en la Gaceta de Madrid de primero de Abril siguiente.
11.	Siendo fijo é improrrogable el plazo de un mes que se señala para la revista, se advierte á los interesados que trascurrido éste se dará cuenta á la Superioridad de aquellos que hayan dejado de verificarlo, quedando desde luego en suspenso el pago de sus pensiones ó haberes hasta que obtengan su rehabilitación sn la forma que está dispuesto por la Real ordeu de 15 de Setiembre de 1887 publicada en la Gaceta de tres de Diciembre del mismo año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Matanzas 15 de Febrero de 1888. El Administrador Principal, Antonio del Valle.
Administracióñ principal de Hacienda de la . provincia de Santa Clara-
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
Embargado por esta principal de Hacienda el demolido ingenio Encarnación, de D. Pedro José Car taya y Cartaya, por débitos de Derechos Reales, cuya, finca está situada en el término municipal de Yaguajay, y linda por el Nort" con el ingenio Belencita, de D. Mariano Ortiz; por el Sur con terreuot del ingenio Urbasa; por el Este con terrenos de D. Juan Díaz y D. Eduardo Sangcerí, y por el Oeste con terrenos del mismo Sr. Sangcerí, cuya superficie la componen treinta y ocho y media caballerías, cercas en mal estado, montes, fábricas, maquinaria y demás anexidades, y tasado en la suma de veinte y dos mil setecientos veinte y cinco pesos oro; esta Administración ha acordado sacar á remate la expresada finca, debieudo celebrarse el acto el día 24 del mes de Marzo á las doce de su mañana en el despacho del Jefe que suscribe, con las formalidades de ley, y que se consignan en el siguiente pliego de condiciones:
Primera. El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéudose los que cubran los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente eu las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
Tercera. Pasada media hora, de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones; abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
Cuarta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una pnja por quince minutos.
Quinta. Adjudicado el remate se devolverá acto continuo á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Sexta. El importe de la subasta se ingresará en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días coutados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberla.efectuado, perderá el iuteresado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que diera lugar la falta de cumplimiento que se deja estipulada.
Sétima. Las proposiciones no serán válidas si no se, ajustan al siguiente: