G A (TETA DE LA HABANA.
343
de tijera y lampiño, á fiu de que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárrehde esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue con él número 16 de este año por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraré justicia y en caso contrario se le declararé r«be>de y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por-bastante Jos estrados del Juzgado.—Habana v Febrero 8 de Í8-Q8.-Pablo Martínez Sanz. —Por mandato de su Srfa.. Luis Mazón.	874 E o 18
T)r. I). Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Feüre Hernández, natural y vecino de Güira de Melena., soltero, como de 18 á20 años de edad, aprendiz de carpintera é hiio de Dionisio; para que en el término de nueve días contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 55, al objeto de evacuar un acto de justicia que le esté prevenido en la cansa que se le signe por hurto de maderas; cierto y seguro de que si así lo -verifica se le oiré v administrará justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Antonio 9 de Febrero de 1888.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado pera su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
342 E O 18
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa ó interino de primera instancia.
Por está m* primera carta de edicto, cito, llamo y em-nlazo á D. Joaquín Valdés (a) Cagamarljlo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias é contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa é descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de dos chivos é P. Juan H. Trujillo: seguro que si así lo hace se le oiré y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contu** maz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 10 de Febrero de 1888.— Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Bría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha utsupra.-Rafael Galludo
353 E O 17
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido Judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dod Salvador Aliímón y Pramiá, natural de Pramiá de Mar en Barcelona, marinero, de 40 á 42 años de edad, de estatura recular y color trigueño oscuro; á fin de que dentro de nue ve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Antonio Borredó y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los* trámites que ocurran.—Bejucal Febrero 7 de 1888.—Pedro Penzol,—Por mandado de sti Bría., Gaspar Barona. 361 E O 17 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Gómez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acogta número 32, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á D? Carlota Silva; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiénda dicho trámite y los demás oue ocurran.—Habana 7 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Bría., Luis Blanco.
319 E O 17
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro' etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Montalvo, cuyas generales se ignoran y vecino que era de Marianao. para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito A costa núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es« tafa á D. Serafín Ramos; cierto y seguro de que haciéndolo así sele oirá y administrará iusticia y de no verificarlo se le declarará rebelde v por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Febrero 7 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Bría.. Luis Blanco.	318 E O 17
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cantero del Campo, natural de Bricia, provincia de Santander, vecino de ésta, alcaide de la cárcel que fué de esta ciudad, casado y dev52 años; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á satisfacer en el papel correspondiente la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ba sido impuesta en la ejecutoria recaída A la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de presos; apercibido de oue será conducido si no lo verifica.—Jaruco y F ñero 80 de 1888.—José M* de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y oara su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.	278 E O 17
Don José María Fernández de Castro y Apéstfgui/Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un sugeto nombrado D. Ramón y conocido por el Gago, natural de esta Isla, vecino de la Habana, como de 25 años y dependiente; á fin de que en el término de nueve dias contados dfsde la fecha se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa oue se sigue contra D. Francisco Rústelo por robo en edificio destinado al culto religioso: cierto y seguro de oue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 11 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Bría.. Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial boro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.	372 E O 17
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
por este mi tercer eJicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Espinosa y González de la Berna, cuyas generales se1 ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa nue se le sigue en este Juzgado por estafa á doña Narcisa García; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de] Juzgado para oue con ellos sé entiendan las notificaciones y demás trámites del iuicio.—Hauana Febrero 6 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Bría., José Nicolás de Ortega.	375 E O 17
£). Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de primera insta n cía de este partido judicial, etc. .
Por este mi único edjct.o, cito, llamo y emplazo á Don Faustino Almeida, de 22 años, alto, lampiño y algo pálido;
para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Valentín Abreu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de] Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 8 de Febrero de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Bría., Andrés 8. Moreno.	360 E O 16
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Guzmán y Rodríguez, natural de Cayajabos, de 33 afios y soltero; para que dentro del término ae nueve dias contados desde e*ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves; cierto y seguro de que si así lo hiciere s„e le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de? más trámites ulteriores.-Guanajay 10 de Febrero de-1888.— Migue] Gastón y Gastón.—ADte mí, Manuel de J. Arocha.
362 E O 16
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coVoque á las personas que conozcan á D. Miguel Gómez Escudara, y sepan los bienes de fortuna que éste posee, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado con el fin de prestar declaración sobre tal particular.—Bagua la Grande y Febrero 10 de 1888.—Andrés S. Moreno.
359 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Bello López, natural de Galicia, vecino de Santo Domingo, soltero, mayor de edad y mayoral de finca, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar una de claradón en la causa formada por lesiones al expresado individuo.—Bagua la Grande y Febrero 8 de 1888.—Fernando Rovira.	^	340 Ó O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á un tal Morejón, cuyojiombre y demás generales se ignoran, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á fin de evacuar acto de justicia en causa contra el pardo José Mejías por estafa. Y para su publicación, libro la presente.—Bagua la Grande 10 de Febrero de 1888.—Fernando Rovira.	'	858 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Peifecto G. Valle, para que á las docü de dia hábil se presente en este Juzgado, sito Prado 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 9 de 1888.—Waldo A. Insua.	,	369 O O 19
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D* Josefa Miranda y Calderón, para que con las pruebas de que intente valerse comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y siete del corriente á las dos de la tarde á celebrar el iuicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que se le siguió por lesiones á la misma.— Habana 3 de Febrero de 1888.—Arturo Aulet.
296 C O 19
El Señor Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Manuel García Rodríguez, vecino de la calle de Befugio número 4¿, que á segunda audiencia presente en este Juzgado, calle del Prado número 64, á su fiada la parda Juana de la Cruz Valdés con objeto de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Febrero 11 de 1888.—Ramón Portocarrero.
884 C O 19
F*1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante roí que por tres números de la Gaceta oficial, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, sito en la calle de la HabaDa númeio 136; á evacuar un acto de justicia á un carretonero que el dia quince del actual condujo en su carretón desde el Hotel Quinta Avenida al muelle de la Machina, el equipaje de Mr. H. J. Thomas. Y para su publicación expido Ja presente en la Habana y Febrero 16 de 1888.—Domingo L. Oliva.
386 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. en la causa oue por ante mí cursa por falsedad en documento público; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque rt D. Juan ó Teles-foro Sotolongo, que era vecino de Jesús del Monte ó de la calle de Condesa número 9. para que dentro de quinto día comparezcan en este Juagado, sito Paula número 10, á evacuar una declaración en referida causa. Y pata su publicación expido la presénte en la Habana á 9 de Febrero de 1888.- Bafael del Pino.	336 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, en causa por lesiones, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á. Don Santiago Ravmat. natural de Pinar del Río, soltero y de 23 años; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Piado número 102. á evacuar un acto de justicia.—Habana 30 de Enero de 1888.—Y para, su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	308 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate dé esta ciudad á consecuencia de la causa que por ante mí cursa por homicidio de un moreno desconocido, ha | dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la« personas que viajaban en el carro que subió para. la. Chorrera, á. las siete menos cuarto de la noche del dia treinta de Enero último, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzga do. sito calle de Teniente Rey número 4, altos, á prestar declaración en la referida causa. Y para que tenga efecto t libro la presente.—Habana 6 de Febrero de 1888.—Manuel Baños.	822 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Lugarda Rosalía Ruiz v su hija Caridad, que dijo ser vecina de la calle de i San Rafael núm. 141, para que comparezcan en este Juzgado. Prado número 64 para evacuar un acto de justicia.— Habana Febrero 7 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
350 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Basilio Caro, vecino que fué de Virtudes núm. 107, para que se presente en este Juzgado, á I evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana y Febrero 8 de 1888,—José B. Egea.	226 C O 16
PARTE m OFICIAL.
HABANA 19 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—(I de Cuaresma) San Gabino Presbítero y mr., y San Alvaro de Córdoba y San Conrado confesores.
(Circular en Santo Domingo.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almoiras.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José K. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa,' D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafíacb.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
( iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D, Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigbs.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, I). Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio GaleanQ.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I). Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz. 1). Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano. Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera,