732
GACETA DE LA HABANA.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio pensión de mesillas por lo que respecta al afio éconómicé de 1888 á 89, cuyo acto deberá tener lugar con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente á las ocho de la mafiana del día 20 de Mayo próximo en la Sala Consistorial dp esta ciudad ante la Comisión de remate, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario qué designe el Excmo. Sr. Gobernador Genera!.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 12 de Abril 'de 1888. Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el
arbitrio pensión de mesillas en los mercados durante
el afio económico de 1888 á 89.
Primero. Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante sé determinarán por mesas y puestos propiedad del Municipio, situados en la plaza del Mercado de Santo Tomás y calle de Pavía, destinadas á la venta de fefectos del mercado y de otras clases las prime ras,1 y de pcecado únicamente las segundas.
Segundo. El remate tendrá lugar el día 20 de Mayo próximo á las ocho y media de la mafiana y en la Sala Consistorial dé esta ciudad, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Tercero. Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de $ 500 en oro en las Cajas Municipales para los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en la de la Habana lós que las hicieren ante el Gobernador General.
Cuarto. A las ocho de la mafiana del día señalado parala subastase constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
Quinto. Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, en los que acompasarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula 3a y la cédula personal del postor, uno y otro documento serán necesarios para que se toman en consideración las ofertas.
Sexto. La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta se practicarán con las formalidades prescritas en el art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Séptimo. Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable; la mejora se entenderá no sólo en cuanto al precio sino también en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al Municipio, pero en este último caso deberá apreciarse por el postor la mejora que ofrezca, contrayendo la obligacióa de exhibir el importe de la misma, para que por el Ayuntamiento se realice si no fuere suficiente para ello el precio exhibido, seentenderá éste comoaumen-to del remate é ingresará para atenciones generales en el Ayuntamiento é igualmente ingresará con análoga estimación eu las Cajas del Ayuntamiento el sobrante si excediere del precio al importe de las mejoras.
Octavo. En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores, á cuyo fin conocido que sean las resultas de la subasta que simultánermente se celebra en el Gobierno General, sefialará la Comisión el día, la hora y forma en que habrán de celebrarse; si no se mejorasen las ofertas ó si lo fueren en igual forma se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la primeramente presentada.
Noveno. Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósito ó fianza preventiva que se hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose sólo la correspondiente al rematador hasta que otorgue la fiatza definitiva. También se retendrá la correspondiente á los postores que no estuvieren conformes con la adjudicación provisional, hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieran.
Décimo. El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúan en el mercado de Santo Tomás y calle de Pavía, las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español da la Habana por cada uno de los puestos que se hallan situados en la plaza del mercado de Santo Tomás y en el costado de la calle de Alvarez.
Treinta centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha plaza.
Veiute centavos por cada una de las mesillas con techo situadas en el patio.
Quince centavos por cada una de las mesas descubiertas en el patio del mercado.
Veinte y cinco centavos por cada una de las mesillas que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pescado.
El rematador podrá exijir las cnotas que se sefiala á las mesillas descubiertas del patio á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del mercado, sean en la acera del mismo ó en la opuesta.
Décimoprimero. El precio del remate será de diez y ocho mil quinientos veinte y seis pesos cuarenta centavos en oro pagaderos semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría los jueves de cada semana ó el día anterior si éste fuera festivo, la parte alícuota que corresponda según el precio del remate
Décimosegundo. Será obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno los alquileres de las casillas y cafés del mercado Santo Tamás; y los entregará
semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega la fianza que preste como rematador del arbitrio pensión de mesillas, pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto al partjcular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
Decimotercero. El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas, y no tendrá intervención alguna en los arriendos de las mismas, qne se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse el alquiler ó se desocupare una casilla.
Décimocnarto. Será de cuenta del rematader el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, recojida de piedras y todo lo que en la misma se encuentre, limpieza de los escusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicarán diariamente de diez á once de la mafiana, y ó las cuatro de la tarde volverá á barrer toda la plaza, recojiendo todas las basuras, y las depositará frente á los escusados que están á la orilla del río; bien entendido que estarán yecojidas antes de la9 cinco, hora en que pasará á recojerlas el rematador de la limpieza; en la inteligencia de que cada día qne deje de verificarlo abonará la multa de diez pesos oro que ingresarán en las Cajas Muuicipales, entendiéndose que esta, limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
Decimoquinto. Será de cargo del rematador la reparación y conservación de lus mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requiera á juicio del Inspector del Mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas todas, bien claros y de tamafio de cinco pulgadas los números.
Décimosexto. Parr garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato; el rematador otorgará fianza efectiva por valor de dos mil pesos oro ó en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato; de manera que en niugún caso importe la fianza menos de los dos mil pesos oro indicados.
Decimoséptimo. Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor de! que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de loa derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
Décimooctavo. El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho dias después de adjudicado á su favor; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
Décimonoveno. Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas, ó én cualquiera forma se apartare de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato utilizando la vía de apremio para exigir al rematador la indemnización de los dafios y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
Vigésimo. La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competa contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los dafios y .perjuicios que se teman.
Yigésimnprimero. Cualquiera duda que se suscite en la inteligencia de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativainedte y agotada la vía gubernativa en la forma legal que correspondo, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
Vigédmosegundo. El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador, sean de la clase que fueren, ni podrá éste, fundado en ellos, solicitar la rescisión del contrato. >
Vigésimotercero. Las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Vigésimocuarto, En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
Vigésimoquinto. Al auto del remate habrá de con currir el rematador ó interesado ó persona que legal mente lo represente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oído.
Modelo de proposición.
Don N........ N......... vecino de..., según cédula
que acompaña, enterado, del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Pensión de mesillas en el mercado del término municipal de Matanzas, durante el afio de 1888 i 1889, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por ei término que se expresa (aquí la cantidad con letra, así como las demás ventajas que se ofrezcan) p agando dicho precio en la forma en que se previene en el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse estrictamente.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Hospital Militar del Príncipe-Direceión Administrativa. ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo & Capitán General en 3 de Noviembre último y dispos B de la Intendencia Militar de 4 del que cursa, y so f
fis®
pi,
||P
pite
hiendo obtenido remate por falta de proponentes los H
de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro,; 1: latería, caTpiutería y ferretería, en las dos subastas y q. vocatorias celebradas anteriormente para contratar fa servicios de éste Hospital durante el afio econónrici * 1887 á 88, ha. acordado esta Dirección librar una ni n convocatoria de proposiciones particulares bajo las mis g condiciones que rigieron en los actos de remate efecto, g anteriormente y con el aumento del 20 p.§ en el pi o límite aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General ei t de Marzo pasado, cuyo acto tendrá lugar el 19 del J rrieute mes á las doce en punto, de su mafiana pan J remate de los lotes antes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que B seen interesarse en la misma concnrran á la hora y fijados ante el Tribunal de subasta que estará constitu 1 en la Oficina de la Dirección Administrativa de este E i| pital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el citado para su celebración, con objeto de informarse de pliegos de condiciones y precios límites que han de re en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en e oficina de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde diai mente, ó sean los diez días comprendidos desdé hoy nui hasta el diez y nueve, eu que ha de tener lugar la con catoria.
Los autores de las proposiciones qué se aceptaren merecieren la aprobación de la Superioridad, están obli; dos á satisfacer á la Gaceta oficial de esta ciudad el imp< te de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo < total importe si uno solo verificase el suministro de tac lps ramos y á prorrateo entre los que tomareú parte en si fueren por varios ó por ramos separadas.
Habana 9 de Abril de 1888. El Director Admin trativo, Cusildo Beatas.
#i¡8 I ill En»
n«1
¡lili
Modelo de proposiciones.
Don N.........N......... vecino y del comercio de ....
enterado del pliego de condiciones y precio límite rectil cado para la contrata anunciada en la Gaceta oficial t esta Capital de tal fecha, del suministro de víveres, ga hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpint ría y ferretería que ocurra en el Hospital Militar de esi Plaza durante lo que resta del presente ejercicio d 1887á 88, ofrece encargarse dé los expresados en tal tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja d tanto por ciento en tal lote y cuánto en tai otro, coneuji ción á las condiciones publicadas y durate el perído citadc á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas t pago del depósito por tal y cual sumas correspondiente los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba-
D. Enrique de la Lastra en représentación de si> esposa Doña Margarita Saudrino, como cesiotiaria de los derechos y acciones de Doña Juana y D. Ramón Quintana y Montero, herederos éstos de Doña Josefa de Jesús Quintana y González, ha participado á este Banco el extravío del certificado, de depósito; simple número 4,429 expedido, en.10 de Febrero de 1886, á favor de la citada Doña Josefa de Jesús Qdiut&ua por doscientos pesos .oro y pedido se le expida un duplicado. En su consecuencia el Gobierno de este Banco de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 ’dé! Reglamento concordante con el 9? del mismo, ha dispuesto que ¡dichos extra? ips se anuncien por tres veces en los periódico? oficiales de la capital con-el intervalo dé diez días de upa á otra vez y luego que trascurran dos meses dé la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.- Habana 10 de Abril de 1888.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
I

Orden de la plaza del día 18 de Abril de 1888.
Servicio para el día 19.
Jefededía.—El Teniente Coronel del 2<? Batallón Jo Artillería Voluntarios Don Eugenio Vamlamá.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—2o. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Heñía.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El "o de la plaza, Don Emilio Rigó.
Imaginaria en Ídem.—El 3p de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Comandancia de la Guardia Civil de Cien fuegos. Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de polainas de Infantería, capas de agua, sacos-maletas j correages para ambas armas que puedan necesitarlos indi-