654
Don Francisco Gómez Barrios, Comandante del segando, Batzllón del R.rgimiento de Infantería de Tarragona número seis, y Fisl'áí del expediente que se instruye en averiguación de la inutilidad^en campaña alegada por el Capitán de Milicias de Canarias, Don. Jacinto Bravo y Llerena.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, y con arreglo á lo que disponen el 83 y 185 de la misma, por el presenté edicto, cito, llamo y emplazo á Jesús Molina y Ferrer, José Pérez Díaz y Marcial Pardo y Pardo, Sargento 2ó' y Guerrilleros respectivamente de! Batallón Guerrillas de la Trocha, y licenciados en Julio de 1,878. el lo, en Agosto de 1877 él 2o, y en Junio de 1878 el 3q, para que en el término de 30 días, contados desde Ja. publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial "de la provincia, manifiesten á esta Fiscalía eVpúfito de su actual residencia, con objeto de prestar declaración en el citado expediente. Dado en Remedios á lo de Abril de 1888. Francisco Gómez.	182
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
COMISION FISCAL.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de-Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pre* * gón y término de diez días, cito, llamó y emplazo á D. Ramón Barro y Llano, hijo dé Manuel y de Ramona, de 21 años, para que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto para un acto de justicia.
Habana 28 de Marzo de 1888.--El Fiscal, Manuel González.	176
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia, decano
de los dé esta capital, etc.
Por el presente y & virtud de comunicación del Señor Juez del Condado al Sr. Cónsul de S. M. eD Cayo Hueso, se convoca á los herederos del moreno J. R. Figueroa fallecido en este último lugar como súbdito español, á fin de que ocurran á hacer las oportunas reclamaciones; advertidos que dicho Figueroa na dejado depositados en el Banco de aquella ciudad trescientos noventa y nueve pesos y existen reclamaciones por valor de doscientos.-^Habana Abril 2 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernández de Yelasco.	768 A ^ O 6
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que en los autos del abin-testato del ultramarino D. Julián Ugalde y TJriarte, se ha dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á la herencia, para que dentro de treinta dias comparezcan en el Juzgado á hacer valer el que les asista; advirtiendo que el finado sólo consta que haya dejado los efectos siguientés: —tres chaquetas blancas; dos ídem de Mahón; dos pantalones Ídem; tres idem; un pañuelo; dos chaquetas más, una de paño y otra de lanilla; un par de calzoncillos; dos camisas de color; cuatro garibaldinas, una intérior; un cinturón; dos pares de borceguíes; dos'boinas; un sombrero; una gorra; dos libras de jabón y un cortaplumas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla y en tres números consecutivos libro el presente.—Habana Abril 4 de 1888.— Martín Yilaró y Díaz.- Por su mandato, Ldo. Ramón Por-tocarrero.	769 A O 6
REMATES.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí. ha dispuesto se inserte en la Gaceta de la Habana el edicto que dice:—D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto se hace saber: que el dia cuatro de Mayo del corriente año á las doce en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Paula número 10 tendrá lugar el remate de un crédito hipotecario de noventa mil pesos, reconocidos en el ingenio “San Isidro Labrador (a) Ojo de Agua,” compuesto de'Cincuentidos caballerías de tierra, situado en el Ayuntamiento de Santa ®Ana, provincia de Matanzas; lindando por el Norte con el ingenio “Vellocino” de los herederos del Dr. Abreu; por el Naciente con el ingenio “El Carmen” de Don Pedro Hernández, y “El Monserrate” de Don Nicolás Martínez Valdivieso; por el Oeste con el sitio “La Magdalena” y el ingenio “San Antonio,” de Ü. Pedro de Cárdenas; y por el Sur con los ingenios “Monserrate” y “San Rafael;” ad virtiéndose:—Primero: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del importe del crédito con él rebajo del veinte y cinco . por 1,00 por ser esta la segunda subasta. Segundo: que no se ha suplido previamente la falta del título de propiedad. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar también previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mar dado en las diligencias promovidas por D* Merced Pía Valdés, heredera del procurador D. José Quintana contra los Sres. F. Van Ascbe y Compañía en liquidación en cobro de tres mil doscientos trece pesos cincuenta centavos como suplementos hechos por su esposo á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue D* Pilar Fullea de Parnas.—Habana Marzo 24 de 1888.—Juan Pablo Toñarely.—Ante iní, Arturo Galletti. Y para su publicación en tres números con-ecutivos de la Gaceta de la Habana libro la presente en su echa.—Arturo Galletti.	766 R 6
GACETA DE LA HABANA.
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal y de primera instancia interino dei distrito de Guadalupe.
Por él presente bago saber: que en el incidente á la testamentaría de D* Cecilia Alvarez Albuerne promovido por Di Bárbara García Pérez y compartes contra Di Francisca Alvarez Albuerne y otros sobre división de capitales acensuados, he dispuesto que el dia tres de Mayo próximo, á las ocho de la mañana y én la sala dé audiencia de este Juzgado tenga efecto el remate del capital acensuado de veinte y dos mil ciento diez y nueve pesos en oro; reconocidos en treinta caballerías de tierra del ingenio “Salvador,” parte de dichos censos y en diez y nueve caballerías y cien cordeles el resto, según escritura que obra en autos; tasados en la cantidad de siete mil trescientos setenta y tres pesos oro; en concepto que los títulos de propiedad constan de autos y los licitadores deberán conformarse con ellos sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que para tomar parte en lá subasta deberán consignar en lá inesa del Juzgado una cantidad por lo menos igual al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Marzo 22 de 1888.--J. Pablo Toñarely.—Por su mandato, Arturo Galletti. '
770 R O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que en el juicio abintes-tato de D--Juana Collazo, he dispuesto sacar nuevamente á pública Subaéta, sínsujeción á tipo, la casa calle dél Rayo número 57, y la mitad de la de Gervasio número 85; habiendo señalado para el acto el dia dos de Mayo próximo, á las doce en el Juzgado, callé de Teniente Rey número 4; pudiendo los que deseen interesarse en la subasta instruirse eñ la Escribanía dél actuário donde Se encuentran de manifiesto los autos—Habana y Marzo 21 de 1888.^Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.
775 R O 6
EDICTOS-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Larrinaga, natural de San Antonio, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de la Picota entre las de Fundición y O’Farrill, accesoria, para que dentro dei término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado,: Habana número 188, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 2 de Abril de 1888.—JoséTGo-doy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
7§í E O 7
Don Calixto Llerandi y B ihamoude, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo García Ruiz, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que sé le Sigue por desacato; cierto y seguro de qué si ‘así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole en caso contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastante los estrados dél Juzgado para hacerle las ulteriores notificación es.—Sagua la Grande Marzo 31 de 1888,—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
771	E O 7
Don Ramón M* de Aráiztégui, Juez de primara 'instancia del distrito de Guadalupe.
• Por el presente teroer edicto, cito, llamo y emplazo à D. Florentino Vázquez y Alvarez, naturai de Asturias,^soltero, de 27 años y dependiente, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desdé la publicación dél presente comparezca en este Juzgado' Paula núm. 10, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel González, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 2 de Abril do 1888.—Ramón María de Aráiztégui.—Ante mí, Arturo Galletti.
779 E 0 7
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á X>. Alfonso Fernández, natural de Oviedo, soltero, del comercio, de 26 años é hijo de doña Ramona; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á contestar los|cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado 1 con quien se entenderán los trámites posteriores de la mis- i ma.—Habana 24 de Marzo de 1888.—Carlos Q. de la Torre, j —Por mandato de su Sría., Aurelio Betancourt.
772	E O 7
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cal y Díaz, natural de ' Galicia, soltero, de 43 años ó hijo de D. Manuel y doña Francisca Díaz; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo biciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgadocon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que óborran.—Habana y Marzo 3 de 1888.--Carlos Q. de la Torre.-^Por su mandado, Aurelio Betancourt,	773 fi O 7
Don Federipo Mora Valdés, „uez municipal en propiedad del Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, 1 lamo y emplazo al asiático Jacinto Manu-1 en su p>*ís Tu San Tay, de estatura regular, grueso y lampiño, a fin de que dentro del término de nueve dias se prest-nt^ en la cárcel de esta capital á còri tes-tar los cargos que le resultali en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro dt- que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite poSférioreS del juicio.—Habana 4 de Abril de1888.—Federico Mora.— Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón,
780 E O 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Menéndez Moreno, para que dentro del término de nueve dias contados dásele esta fecha sé presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le | sigue por estafa; cierto y seguro ele que haciéndolo así se le
oirá y administrará justicia y en caso contrario seseg I la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio I si presente fuére.—H&bana Sl <fe Marzo de 1888;**José 1 doy García.— Jiegús Rodríguez.	782 E 0 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en i '■piedad del distrito dél Cerro.
Por este mi. tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I Marcélino y Don Nicolás Lópéz'y Morales., ambos hijos D. Román y doña Norberta, naturales de Puentes Grano casados, qpcb-rojs,, de 20 años el primero y 18 el según« para que en el término de nueve dias se presenten en e Juzgado á descargarse de las bulpas que íes resultan en causa, que se les sigue en unión de otros por homicidio Don Antonio López Gasas; ciertos y>seguros de que si ásí hacen se les oirá y administrará justicia y en caso contrai serán declarados rebeldes y contumaces é incursos en ] penas dé la^Ley y se les tendrán por bastantes losestrad dei Juzgado para ioá trámites ulteriores del juicio.—Habai 4 de Abril de 1888. ^—Juab Valdés Pagés.—Por mandato i su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publícació en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en] Habana fecba ut supra.—Antonio Alvarez Insua.
7p7 E O 6
D. José Mf de la Torré y de Bassave. Juez dé primera i ni tancia en propiedad de este distrito.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo almo I repo Severino P^ñalver, para que dentro del término di nueve dias. se presente en esce Juzgado para descargarse di I la cplpa qqe le resulta eu la causa que se le sigue por e delitó de raptó de la de su clase Inés Gutiérrez; ¿iertc y Seguro; de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo-contrario se le declarará rebelde y le parará ,el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jamao Abril 2 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en trés números de la Gaceta oficial, libro el presenté en ja misma fecba.—Rafael Aguiar.	756 E O 5 •
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por e&ter mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Demétfm Freyi’é, como de 17 años, de estatura baja, co-i lor pardo renegrido, pelo pasa tío muy rizado, ojos grandes, nariz y boca regular; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecba se presente en la cárcel de ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones inferidas, á Don José Ka-món Díaz;* cierto y seguró de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores dei procedimiento —Jarucoy Abril 2 de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expideel presente.—Jaruco fecba ut supra.—Buenaventura Sánchez.
758 E O o
D. José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em* plazo-á Don José Llerena Díaz, ñatu :al de Pepe Antonio, vecino de Vigario, soltero, labrador, de 30 años é hijo de D. Francisco y doña Manuela, para qué dentro del término de nueve dias á contar desde la fecba sé presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio y lesiones; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contu» maz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los es* trados del Juzgado.—Guanabacoa 2 de Abril de 1888,-r José María Fernández de Castro.-Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecba ut supra.-Raf&el Ga* lindo.	‘	752 E 0.5
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em* plazo á D. Nicomeées Oarbalio y Carracedo, natural de He* drosa, provincia de Oviedo, soltero, vecino de Tapaste, barbero, hijo de D. Francisco.y doña Josefa y de 27 años; para que en el término de nueve días se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará J usticia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaru* co Abril 2 de 1888.—José M? de la Torre.—Rafael Aguiar.
Y para su inserción en Ja Gaceta oficif 1 libro el presente.— Jaruco, fecba ut supra.—Rafael Aguiar.
767 E 0 5
Doctor D. Ignacio ae Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Aniceto García, hijo de la morena Micaela y de padre incógnito, natural de Vereda Nueva, vecino del Caimito, de estado soltero, labrador y de 33 años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por abandono de un niño; seguro de que si así lo biciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio 20 de Marzo de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.— San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.'
753 E O 5
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Jambulán ó José Asén, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias contados después de la última publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Manuel Serrano; cierto y seguro de que si así lo biciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 24 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	763 E O 5
Don juán Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del disfcnto de Guadalupe, etc..
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González, cuyas, generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Ramón Alonso; cierto y seguro que si así lo biciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 23 de Marzo de 1888.—J. Pablo Toñarely.— Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
761 E O 5