GACETA DE LA HABANA.
231
condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio,-Habana 19 Enero de 1888.—Federico Mora. —Porma idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahdn.
236 E O 1
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de .primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Cuervo Arango, para que en el término de nueve dias comparezca en el Juzgado á la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines 26 de Enero de 1888'.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su 8ría., Juan Bta. Díaz. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Güines y Enero 26 de 1888.—Juan Bautista Díaz.
243 E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Suárez y García Hernández, hijo de Ambrosio Hernández y. de Higinia, natural de ésta, soltero, de 30 años y labrador; pora que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel para que extinga la condena de cuatro meses y un dia de arresto mayor, costas y demás accesorias que con abono de la 'mitad de la prisión preventiva que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto á doña Adela 8 stévez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Habana 26 de Enero de 1888.—Juan* Valdés Pagés.—Por su mandato. Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra. —Antonio Alvarez Insua.	249 E O 1
D. Alfredo López Silveró, Juez de priméra Instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por éste mi. único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Hernández, natural y vecino de Sagua la Grande, soltero, de 19 años y de campo, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Valeriano Suris por robo de diez y ocho varas de género al moreno José Mena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 26 de 1888.—Alfredo López Silvera.-Por mandado de su Sría., Fernanda Rovira.
•	244 E O 31
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Moruga Armenteros, natural de la Habana, soltero, de 25 años y cocinero, para que en el término de nue» ve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón Enero 19 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	224 E O 31
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco del presidio Manuel Santaya Sandoval, natural de Sevilla, soltero, de 30 años é hijo de Antonio y de Rosa rio, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Gregorio Pellicer; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 28 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
247 E O 31
D. Félix 8. Varona, Juez de primera iustancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Narciso Zuloeta, natural de Matanzas, bijo de la morena Cornelia, soltero, de 16 años y vecino de San José, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se | presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de dó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Colón Enero 12 de 1888.—Félix 8. Varona.—A ntonio Lau-cirica.	220 E O 31
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Den Juan Vigoa y Godfnez, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, de 17 años, soltero, labrador é bijo de D. Juan y doña Rosario; para que dentro del término de nueve dia-contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay 19 de Enero de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.-Por mandato do su Sría., Manuel de J. Arocha.	184 E O 29
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rosario Domínguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 24 años de edad, jornalero é hijo de la morena Catalina García: para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones graves al pardo Estanislao Junqué; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Enero 26 de 1888.—Federico Mora.-Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
232 E O 29
Don Ramón M? de Aráiztegui x Zulueta, Juez de primera instancia del distnto de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Lladot y Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de qu3 en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo instruyo por homicidio de Don Alfredo Sabourin y * 1 del Villar; oierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y
administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana Enero 15 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
234 E O 29
D. Félix 8. Varoca, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e9te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Santos ó Roig, jornalero, soltero, de 46 afios y vecino del Cuevitas, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 14 de Enero de 1888.—Félix 8. Varona.— Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
217	E O 29
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Luis, natural de Cantón, de 40 años, de campò y soltero; para que dentro de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administraré justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para Jos trámites que ocurran.—Colón Enero 13 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su 8ría., Manuel V. Lavarría.
218	E O 29
D. Julián Godinezy Morejóñ, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de édictó, cito, llamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández Alvarez, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de 16 años; á D. Juan Fernández Roque, natural de Galicia, veoino de Colón, soltero, labrador y de 44 afios; y á D. Juan Urrà y Pino, natural de Alacranes, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 afios; pava que en el término de nueve dias á contar desde Ja última publicación de éste se presenten en la cárcel de esta villa para guardar prisión por ìa causa que se le sigue en este Juzgado por ropo y homicidio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.-Co-Jón y Diciembre 24 de 1887.—Julián Godinez.—Manuel V. Lavarría.	133 E O 28
COK V OC ATORXAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Montero y Rivero, para que se presente en este Juzgado, á fin de prestar declara-ció en causa criminal.—Habana y Febrero 1? de 1888.— José B. Egea.	268 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Perfecta Castillo, para que en día y hora hábil se presente en este Juzgado a evacuar vn acto de justicia en la causa formada por estafa á D. José Salomé. —Habana Enero 19 de 1888. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Waldo A. Insua.
181 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Piñeiro. para que en día y hora hábil se presente en este Juzgado, sito Prado 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habafia Enero 16 de 1888.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Waldo A. Insua.	182 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Aurelio López, vecino que fué de Genios núm. 16, para que en día y hora hábil se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Enero de 1888.—Y para su publicación libro la presente.— Fecha ut supra.—Waldo A. Iusua.	233 C O 28
El Sr. Juez Municipal de Marianao ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pablo Palomino, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 50 años de edad, para que el día veinte y cinco del próximo mes de Febrero á las ocho de la manan» se presente en el Juzgado, calle de Domínguez número 16, para la celebración del juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa que se le siguió en unión de Don José Fernández en lesiones por riña.—Marianao Enero 28 de 1888.—José M. Verdes.	256 C O 2
A consecuencia de la causa formada contra la morena María del Rosario Hernández y Pérez por hurto al pardo Agustín Barcaldo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Agustín Barcaldo, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Enero 20 de 1888.—Gaspar Barona.
241 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por este medio se sonvoque á Don Manuel Barreto, cuyas gene rales se ignoran, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por injnrias á la Autoridad Eclesiástica de esta villa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente. ! —Sagua la Grande y Enero 26 de 1888.—Fernando Rovira. I
245	C O 1
El Sr. D. Alfredo López y Silvero, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los familiares de D. Feliciano Alvarez y D. Onofre Tejedor, guardias municipales de esta villa, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa que se sigue por homicidio del primero y suicidio del segundo. Y para su publicación, libro la presente.—Saguá la Grande Enero 25 de 1888.—Fernando Rovira.
246	C O 1
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Poi medio del presente edicto se convoca á D. Melchor Pina, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en <a causa qne se le sigue por hurto en el ingenio “Apuros” denunciado por el expuesto Pifia; entendiéndose rectificada en ese sentido la convocatoria que se publicó en siete del actual.—Guanajay Enero 25 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	242 COI
El Hr. Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana al moreno
Simeón Aguirre, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32, para evacuar un acto de justicia en la causa núm. 403 del año próximo pasado.—Habana y Enero 26 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
248 C O 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
. Viernes.-r-San Blás obispo y mártir y el beato Nicolás de Longobardo.
(Circular en el Cerro.)
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta deí* Gobierno y Capitanía General residentes ek esta Isla.
Alfonso XIT, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alqnízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Afnaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
Bolondrén, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalén (Ci enfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D, Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalén (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalén.
Ciego He Avila, D. Francisco Lépez.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
< 'olón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guam acaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
1' uanabacoa/ Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holgnín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalén. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jignaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, l >. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.']
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalén, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José MargoIIes.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carreño.