GACETA DE LA HABANA.
445
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María en esta capital.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital hago saber: ue en los autos seguidos por los herederos de D. Agustín e Cárdenas con los del Sr. Conde de Jibacoa para tratar de la división de la hacienda “Los Reyes,” se ha señalado la hora de las nueve del dia doce del próximo mes de Abril para la celebración de una junta que tendrá por objeto nombrar representante ó defensor común; bajo el apercibimiento de que será elegida la persona que obtenga mayoría de votos concurrentes según derecho, sea cual fuere el número de los que asistan á dicha junta; y para citar á los herederos de D. Agustín de Cárdenas y Santa Cruz, cuyos domicilios se ignoran y que son D. Gabriel, D. Antonio, D. Francisco,, D. Joaquín Bautista, D. Fernando, D® Serafina y D? Josefa de Cárdenas y Veitia, sus hijos y causahabien-tes:—Herederos de Don Gabriel de Cárdenas y Zayas, Don Ignacio, D® Luisa y D® Concepción Peñalver y Calvo, nietas ,y causa habientes de D® Catalina de Cárdenas y Zayas; D. Francisco Armen teros y Calve, D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido ó sus herederos y los de sus hermanos Don Gabriel y D® María Teresa de los mismos apellidos representada ésta por sus hijos D. Miguel y D. Francisco Medín en representación de los derechos de D® Encarnación de Cárdenas y Zayas por sí y como heredera de su hermana D? Bárbara, D® María Josefa, D® María Luisa y D. Pedro de Cárdenas y Armenteros en representación de D. Gabriel de Cárdenas y Veitia, D. Antonio, doña María Teresa y D. Juan Bta. de Cárdenas y Montalvo, sus herederos y causa-habientes; en representación de D. Antonio de Cárdenas y Veitia, herederos ó representantes de D. Francisco, Don Juan Bta., D. Fernando y D® Josefa de Cárdenas y Veitia, y los de D® Serafina de iguales apellidos que son Don Ignacio, D. Antonio, D®' Teresa, D® Serafina, D® Dolores, D® María Lui'éa, Da María Ignacia, D. José Mariano, D. Miguel y D. Gonzalo Herrera y Cárdenas. Herederos testamentarios de Don José M® de Cárdenas y Peñalver, hijos y herederos de D. José Zaldívar como causa-habiente de D® Bárbara de Cárdenas y Peñalver, D. Miguel, D® Teresa, D® María Josefa de Cárdenas y Peñalver ó sus herederos en representación de D, Agustín de Cárdenas y Peñalver, D. Juan Zequeira, Conde de Lagunillas y los sucesores de D® Carmen Zequeira en representación de Doña María dé los Angeles de Cárdenas y Peñalver; D. Francisco Santa Cruz, sus representantes y herederos y D. Francisco, Don Gonzalo y doña María de les Mercedes Merlín y Santa Cruz y sus herederos; D® María, D. Ignacio, D, Gabriel, D® María Josefa, D® María de la Concepción, D® María de la Encarnación, D. Joaquín, D® Tomasa y D. Manuel Montalvo y Barreto, sus hijos y herederos en representación de D® Mercedes Barreto y Cárdenas, D. Nicolás, D® Mercedes, Doña Josefa, D. Joaquín, D. José de Jesús y D. Pascual de Cárdenas y Barreto, sucesores de D® Dolores Barreto y D® Concepción, D. Antonio y D. Nicolás Barreto y Peñalver y D. Joaquín Santa Cruz y causa-habiente de éstos como representante de doña Concepción Barreto, D. Francisco Peñalver, su heredera doña Loreto Peñalver y Peñalver, Don Diego, D. Juan y D. José María, D. Nicolás, doña'Carmen, doña María de Jesús y doña María de la Concepción Peñalver y Cárdenas, sus hijos y herederos, D. Antonio, Don Fernahdo, doña Serafina y doña Josefa de Cárdenas y Veitia ó sus legítimos representantes, cuyas personas, sus derecho-habientes ó herederos de los fallecidos, representan en estos autos los derechos de las siete ramas que constituyen la inmediata sucesión de Don Agustín de Cárdenas y Santa Cruz libro el presente.—Habana Febrero 28 de 1888. —Leandro Prieto.—Ante mí, Antonio González,
513 A 3
D, Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María, etc.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente José Enrique, natural de Cantón, de 50 años, jornalero y vecino de San Nicolás número 131, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antigua del Prado número 64; á oponerse á la reclusión definitiva de dicho demente; en la inteligencia de que pasado ése término se resolverá con la audiencia de los expresados parientes ó sin ella.—Habana y Febrero l?de 1888,—Leandro Prieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco,
515 A O 6
En el Juzgado de primera instancia del distrito de Mon-serrate, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el procurador D. Mariano del Río, á nombre de D. Luis Morata y Petit y D® Natalia Petit por sí y como curadora de su menor hijo D. Emilio, sobre nulidad del convenio celebrado en los autos del concurso de D. Ramón Flores de Apodaca y por providencia dictada en veinte y ocho del corriente se confiere traslado de dicha demanda á los concursados D. Ramón Flores de Apodaca, D. José María Pedroso y Sotolongo, la sucesión de D. Lorenzo de los mismos apellidos, compuesta de sus hijos doña Mercedes, doña Dolores, D. Clodoveo, D. Clodulfo y doña Esperanza Pedroso y Navarrete, y á los acreedores de los mismos que en el juicio del concurso quedaron obligados por el convenio celebrado en 2 de Agosto de 1875, mandando se les emplace para que dentro del quinto dia improrrogable comparezcan en los autos personándose en forma. Y no siendo posible emplazar personalmente á los concursados, sucesión de doña Mercedes Pedroso y D. Clodoveo Pedroso y á los acreedores Don Francisco Arruebarrena gerenta de la sociedad'Arruebarrena y Fernández, apoderado de los Sres. Rojas y Sauvalle y de D. Adolfo K. Reed, Z. Zabala y Compañía, D. Lázaro Herrera, y D. Francisco González y Carbajal, por sí y como cesionario de varios operarios y como apoderado de D. Melitón Manso, D. Vicente Suárez, D. Julián Solórzano, gerente de la sociedad Tabernilla y Sobrino, Dr. D. Miguel Gastón y Gastón, por sí y como apoderado de D. Francisco Rosell y de la sociedad Rosell y Sobrino en liquidación, D. \ Ícente Ruiz de Apodaca, D. Manuel O’Reilly, D. Pablo J. Rodríguez por sí y como cesionario de varios operarios, Don Francisco Ab lió, D. José Ce-drán y Aróstegui, Don Pascual Martínez Valdés, Ldo. Don Apolinar del Rato, Don Antonio Caragol por sí y como gerente de Caragol, Bustamante y Compañía, Don Joaquín González Vior, D. Manuel Sánchez, gerente de M. Sánchez y Compañía, como cesionario Carbonell y Sánchez, Don Eduardo Pérez Alderete, Don Antonio Díaz Albertini, Don Luis Geerbien socio y apoderado generalísimo de la sociedad Geerbien y Compañía, Don Rafael Ruiz de Apodaca, como apoderado de doña Josefa Gutiérrez de Rubalcaba, Excmo. Sr. D. Bernardo I. Domínguez, . D. Antonio García Rebollo, apoderado de D. Luciano García Barbón, D. Natalio Ruiloba, D. Victoriano Pagés, D. Hilario Mojica, gerente de la sociedad de Toca, Menéndez y Compañía, Ldo.
Don Agustín Duque de Heredia, apoderado de la sociedad P. Sainz y Compañía y de Don Francisco Setién y Nattes, gerente de Setién y Hermano, Dr. Don Guillermo Bernal, por sí y como apoderado de Don Vidal Morales y Armente-ros, de D. Francisco Padró, como gerente de Padró y Compañía, sucesora y liquidadora de Serra, Padró y Compañía de D. Francisco Pedroso y Veitia, de la sociedad de D. Miguel Sáez y Compañía, de D. Francisco de la Cruz, por sí y como cesionario de D. Ramón Flores y Pedroso, D. Manuel Lercea, gerente de Gorostiza, Barbería y Compañía, D. José Rocamora como apoderado de D. Vicente Bauzá, D. José Pérez, como apoderado de D. Joaquín María Sánchez y los que después del convenio celebrado se adhirieron á él nombrados D. Julián Solórzano como cesionario de D. Guillermo de la Fuente y Romero y D. Ignacio López Ramos, D. Luis D’Riverend, D® María Luisa Semanat y D. Fernando Illas, por sí y como apoderado de su legítima hermana D® Josefa Illas, herederos de Don Francisco Illas, A. Villar ó Hijo, y además cualquier acreedor del referido concurso, háyase ó no adherido al convenio celebrado ó que sean partes en dicho concurso, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos; en virtud de providencia de veinte y ocho del corriente, se les hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mi?mo perjuicio que si se les emplazara en sus personas. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana Marzo Io de 1888.—Zacarías Bresmes.
509 A O 4
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia diezwy siete del corriente dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de Don Enrique Fernández Cos, expido el presente edicto por el cual se llama por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á dedusirio ante este Juzgado dentro del término de sesenta dias, advirtiendo que según el inventario practicado los bienes quedados al fallecimiento de Don Enrique Fernández Cos, son los siguientes:—dos tohalias de felpa; dos tohallas catalanas; tres túnicos de color; dos camisetas de franela; una camisa de olán cruda; tres calzoncillos blancos; cinco pares pantalones dril de color; dos sacos más negros; una manta de algodón para Señora; dos corbatas; una servilleta; dos rodapiés; tres sábanas; tres fundas de almohada; un camisón; un saquito de rusia; un álbum para retratos; un par de medias crudas; una licencia absoluta de servicio de D. Enrique Fernández Cos; dos frazadas; un catre de tijera con su forro; una maleta; dos baúles; dos sacos más negros; tres blusas de listado de costa; una camisa blanca; dos camisas de color; un forro de catre; una almohada; un palanganero; una palangana; un reloj de pared; una mesita con un espejo roto; un sombrero negro de paño; un quinqué; un taburete; una silla.—-Habana Enero 31 de 1888.—Leandro Prieto.—Ante mí, Manuel An-dreu.	492 A O 4
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido y Delegado para la Inspección del Registro de la Propiedad de esta ciudad.
¡¿ Por el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra aquél en el desempeño del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desde la primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Juzgado de primera instancia del distrito de Pinar del Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar del Río á 9 de Octubre de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	3281 A O 3
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y distinguida Orden de Carlos III, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad,y su jurisdicción y Decano de los de la misma, etc.
Por el presente edicto se convoca por tercera y última vez á los que sé crean con derecho á la herencia quedada por fallecimiento intestado de Don Juan Manuel Cajigas y Quintana, natural de San toña, provincia de Santander, viudo, de 44 años y vecino que fué de esta ciudad, fallecido en 24 de Junio de 1886, á fin de que dentro del. término de dos meses comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; con el apercibimienro de tenerse por vacante la herencia si no compareciere nadie dentro de dicho interregno. Que así lo he dispuesto en los autos intestado de D. Juan Manuel Cajigas y Quintana. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas á 21 de Febrero de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, Florencio Betancourt.	507 A O 3
REMATES.
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos de demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía sigue el Iltmo. Sr. Dr. D. Anastasio Saave-rio y Barbales contra la sucesión de D. Juan Manuel López en cobro de pesos; he dispuesto por providencia del dia de ayer, se saquen de nuevo á pública subasta con término de veinte dias las casas situadas en esta ciudad, San Nicolás número 108; tasada en cinco mil seiscientos cuarenta y un pesos treinta y cinco centavos. Revillagigedo número 103; tasada en cuatro mil ochenta y tres pesos nueve centavos. ¡ Y Esperanza número 9; tasada en setecientos ochentiocho pesos sesenta y un centavos, todo en oro; con la rebaja del ! veinte y cinco por ciento de las respectivas tasaciones; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del j dia doce de Abril próximo entrante en los estrados del Juzgado, sito calle de Paula número 10; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los expresados avalúos que á instancia del actor no se han traído los títulos de dominio de las referidas fincas, por constar de autos todo lo relativo á la propiedad de las mismas; las cuales se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previriendose á los licitadores que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta habré de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez par ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos; como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, expido el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Habana Marzo Io de 1888.—Ramón María de Aráiztegui. —Ante mí, José Esclápet.	'	523 R 6
EDICTOS-
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Rodríguez y Rodríguez, natural de Cárdenas, soltero, de 16 años de edad, criado de mano é hijo de Matías y de María; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 2 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
531 E O 6
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esté mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Jambulán ó José Asén, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias contados después de la última publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Manuel Serrano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febrero 24 de 1888.—Ramón M® de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	525, E O 6
D. José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Freyre, como de 17 años, de estatura baja, color pardo renegrido, pelo pasa no muy rizado, ojos grandes, nariz y boca regular; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones inferidas á Don José Ramón Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco y Febrero 2S de 1888;—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
520 E O 6
Doctor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto García, hijo de la morena Micaela y de padre incógnito, natural de Vereda Nueva, vecino del Caimito, de estado soltero, labrador y de 33 años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en la cá.cel de esta villa para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por abandono de un niño; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio 31 de Enero de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría , Matías Gispert. Y para su publicación por tres nú-meros de la Gaceta oficial de la Habana* libro el presente.— San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
517 E O 6
D. Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al par« do Pablo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días á contar desde la última publicación dé este edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua al moreno Nicolás Alfonso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—feagua la Grande 23 de Febrero de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.	495 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido,
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Herrera, hijo de Brígida, natural de Colón, vecino del Roque, soltero, de 26 años y de campo, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por hurto al asiático Julián Sardina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Colón 17 de Febrero de 1888.-Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
627 E O 6
Fon Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Paulino Martínez Alonso, natural de San José de las Lajas, vecino de Guara, de 19 años é hijo de D. Juan y doña Lon-gina, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liará las notificaciones y demás trámites que ocurran .-Güines y Febrero 24 de 1888.—Leopoldo e id.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro ia presente, fecha ut supra.—Juan Bta. Díaz.	5i0 E O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino y Don Nicolás López y Morales, ambos hijos de D. Román y doña Norberta, naturales de Puentes Grandes, casados, cocheros, de 20 años el primero y 18 el segundo, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue en unión de otros por homicidio de Don Antonio López Casas; ciertos y seguros de que sí así lo hacen se les oirá y administrará justicia y en caso contrario serán declarados rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y se les tendrán por bastantes los estrados del Ju'/gado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 1? de Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.
514 E O 4