/'
GACETA DE LA HABANA.
.359
cursos en las penas dé la Ley y por bastante los estrados del Juzgado parados ulteriores trámites del procedimiento.-Colón y Febrero 9de 1888.—Félix S, Varona.—Manuel V. La-varría.	401 E O 21
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa , y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tiburcio Castillo, como de 22 años, lampiño y bajito, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa' que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hipiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón Febrero 6 de 1888.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.
' 403 E O 21
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rivero, vecino del Roque y cuyas demás generales se ignoran, para qu3 dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justi cia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Febrero 7 de 1888.—Félix 8. Varona. —Ante mí, Antonio Laucirica.	404 £ O 21
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Diago, natural de ésta, soltero, de 26 años y carpintero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha-se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la coudena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 6 de Febrero de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
406 E O 21
Don Aurelia no Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Co-( legio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto que se publicará por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Cordero y Cruz, natural de Las Mangas, vecino de Candelaria, casado, labrador y de 80 años de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contar desde el en que se haga la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de este partido á notificarse de la sentencia de la superioridad y á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por este Juzgado por hurto de maderas de la hacienda «Berrendo;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; apercibido si no lo verifica de lu que hubiere lugar.—San Cristóbal 11 de Febrero de 1888.-Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Oelis.
391 E O 19
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez, conocido por el Guajiro, de estatura baja, de poca barba, grueso, bigote naciente, pelo castaño, vistiendo con guayabera y pantalón de dril crudo y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 10 de Febrero de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	393 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vigoa y Gcdfnez, natura) de las Mangas, vecino de Artemisa, de 17 años soltero, labrador é hijo de D. Juan y doña Rosario, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en )a causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay 16 de Febrero de 1888.— Miguel Gastón y Gastóu.-Por mandato do su Sría., Manuel de J. Arocha.	_	390 E O 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Criollo, natural de Canímar, soltero, de 33 años, de campo y vecino de Palmillas, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por robo en el ingenio “Caney.”—Colón Enero 26 de 1888.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
349 E O 19
D. Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer y único edicto, cito llamo y emplazo al moreno Roque Amezaga, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente se constituya en prisión en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de cuatro meses y un día de arresto mayor que le han sido impuestos por la Superioridad, sin perjuicio de oírsele en causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de una yegua de jD. Antonio de Arcos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Sanc-ti Spíritus Febrero 1? de 1888.— Eduardo Alvarez.—-Ante mí Octavio Gómez.	315 E O 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un su ge t o nombrado D. Ramón y conocido por el Gago, natural de esta Isla, vecino de la Habana, como de25 afios y dependiente; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á descargarse de la, culpa que le resulta en la causa que se sigue contra D. Francisco Bustelo por robo en edificio destinado al culto religioso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se Je declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 11 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial boro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.	372 E O 17
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se covoque á las personas que conozcan á D. Miguel Gómez Escudaro, y sepan los bienes de fortuna'que éste posee,' para que dentro del término de qqinto dia comparezcan en este Juzgado con el. fin de prestar declaración sobre tal particular.—Sagua la Grande y Febrero 10 de 1888.—Andrés S. Moreno.
/ 359 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Bello López, natural de Galicia, vecino de Santo Domingo, soltero, mayor de edad y mayoral de finca, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar una de claración en la causa formada por lesiones al expresado individuo.—Sagua la Grande y Febrero 8 de 1888.—Femando Rovira.	340	C	O	19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á un tal Morejón, cuyo nombre y demás generales se ignoran, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á fin de evacuar acto de justicia en causa contra el pardo José Mejfas por estafa. Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande 10 de Febrero de 1888.—Fernando Rovira.	858	C	O	19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Peifecto G. Valle, para que á las docü de dia hábil se presente en este Juzgado, sito Prado 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 9 de 1888.—Waldo A. Insua.	369	O	O	19
El Sr. Juez municipal accidental del distrito	de Guada-
lupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Josefa Miranda y Calderón, para que con las pruebas de que intente valerse comparezca en este Juzgado, ‘ sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y siete del corriente á las dos de la tarde á celebrar el Juicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que se le siguió por lesiones á la misma.— Habana 3 de Febrero de 1888.—Arturo Aulet.
296 C O 19
El Señor Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á D. Manuel García Rodríguez, vecino de la calle de Refugio número 41, que á segunda audiencia presenté en este Juzgado, calle del Prado número 64, á su fiada la parda Juana de la Cruz Valdés con objeto de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Febrero 11 de 1888.—Ramón Portocarrero,
384 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, sito en la calle de lá Habana númeio 136; á evacuar un acto de justicia á un carretonero que el dia quince del actual condujo en su carretón desde el Hotel Quinta Avenida al muelle de la Machina, el equipaje de Mr. H. J. Thomas. Y para su publicación expido la presente en la Habana y Febrero 16 de 1888.—Domingo L. Oliva.
386 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. en la causa qué por ante mí cursa por falsedad en documento público; ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. Juan ó Teles-foro Sotolongo, que era vecino de Jesús del Monte ó de la calle de Condesa número 9, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito Paula número 10, á evacuar una declaración en referida causa. Y para su publicación expido la presente en la Habana á 9 de Febrerq de 1888..—Rafael del Pino.	386 C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—La Cátedra de San Pedro en Antio-quía y San Pascasio ob. y cfr.
(Circular en Sanjta Teresa.)
jReal, Cosa de Beneficencia y Maternidad,— Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
A lquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José R. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, M ariano M onserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
(. ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba dél Agua, Sres. Ibatao Hno. .
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
1 Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carrefío. .
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivás. f uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, i>. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madrqga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua.Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Seoretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D José Solis.
Nueva Paz, D. Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán; D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, I). José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo,. D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D; Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafíos, I). Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, L). Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María/del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminaíla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento.
Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.