ANO L—Núm. 56.
Martes 6 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág. 441.
^lEUEÓIOnDXCO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JEPVJWOMMI	SVISCJAXCXOISr.
PRKCXOSI
x>k sxrsenxexo]!V.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casá de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
, Sauidad..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 5 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.— Vista la carta oficial de V. E. nú-tnero 2992 fecha 22 de Diciembre del afio último, remitiendo informe emitido por la Junta Superior de Sanidad de esa Isla en el expediente instruido para proveer por concurso la plaza de médico de visita de naves •del puerto de Guantánamo. Vista la terna que teniendo en cuenta los servicios y circunstancias de cada uno de los aspirantes, formuló dicha Junta y la copia de los expedientes de los interesados; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para dicha plaza con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo, á D. Fernando de Piazaola propuesto en primer lugar en la referida terna.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 4 de Febrero último y bajo el número 117 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien conceder cuarenta y cinco días de prórroga para embarcarse á D. José María B.lívar y Espinache, electo oficial 5.” del Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba. —De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado porS. E. su cumplimiento en 27 de Febrero próximo pasado, de su orden so» publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Marzo de 1888-
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 18 y con fecha 3 de Enero último Se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista una instancia presentada en este Ministerio por D. Crescente García San Miguel, diputado á Cortes, en nombre del gremio de tabaqueros de esa capital, en la que á fin de evitar los grandes perjuicios que á la industria expresada ocasiona el abuso que vienen cometiendo muchos especuladores que después de solicitar y obtener el uso de marcas de Fábrica las ceden á extranjeros, se pide que siempre que se trate de marcas para tabacos, en vez ae oir antes de la concesión á la Real Sociedad Económica, como previene el artículo 27 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se oiga á la Sociedad titulada «La Unión de los fabricantes de tabacos» que está legalmente constituida y que es la mas idónea para impedir el fraude antes indicado. Considerando que siendo la Real Sociedad Económica
la llamada por el Real Decreto expresado á informar en todos casos para la concesión de marcas de fábrica y de comercio, y hallándose además constituida por el artículo 29 de aquel en depositaría de los ejemplares ó dibujos de las marcas, no estaría bien justificado que se prescindiese de su informe, sólo en el’caso de tratarse de tabacos. Considerando que siendo el objeto de los solicitantes, el obtener una nueva garantía contra el mal uso que ciertas personas hacen de sus marcas de fábrica, el informe de la Real Sociedad Económica, lejos de ser inconveniente, asegura más el logro del fin que se persigue.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien disponer que en lo sucesivo, sin peijuicio de que para la concesión de marcas de fábrica de tabacos en esa Isla, se cumpla exactamente lo preceptuado en el artículo 27 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sea también requisito indispensable el oir á la Sociedad titulada «La Unión de los fabricantes de tabacos» cuyo informe deberá tenerse niuy en cuenta para la más acertada resolución.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 212.--Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 1.“ de la Intervención General de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José Jesús Heredia y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Rodolfo Bird, cesante de igual categoría y clase de las Islas Filipinas. De Real orden lo digo á V. E. para Su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 31 de Enero de 1888.-Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1888..—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: .
Ministerio de Ultramar.—Número 213.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial segundo Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Matanzas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Manuel Palacios y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José Méndez Cardona, Oficial 1? Administrador de Rentas y Aduana de Arroyo, en la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—-Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid l.° de Febrero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1888.—CárZos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 211.'—Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos en esa Isla, vacante por pase á otro destino en la Península de D. Juan Manuel Rosell y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión
á D. José Jesús Heredia, Oficial l.° de la Intervención General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 31 de Enero|de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con ésta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1888. — Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 214.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de Administración de la Intervención General de esa Isla, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José María Pegudo, que interinamente la venía desempeñando. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 6 de Febrero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1888.—Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Secretaria.—Asuntos generales.
D. José Barasorda, Apoderado de la heredera de D. Tomás lurgüen con instancia de 4 de Noviembre de 1886 ha solicitado el documento que sustituya á la siguiente carta de pago, la cual dice na sufrido extravío, y su copia ocupa la foja 56 del expediente número 6806.
Tesorería' general de Ejército y Real Hacienda de Santo Domingo. Número 110. Operaciones del Tesoro. Depósitos gubernativos. D. José Román, Caballero Comendador de la Real orden americana de Isabel la Católica, Tesorero general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Santo Domingo. He recibido cuatro mil setecientos tres pesos cincuenta y siete centavos que me ha entregado D. Domingo Aurré á nombre de D. Tomás Irugüen, en calidad de depósito, mientras presente las certificaciones que la Administración general le exije por derechos de efectos que introdujo de la Habana en los vapores «Maisí» y «Pájaro del Occeano» en 8 de Febrero, 25 de Marzo, 10 de Mayo, 4 y 21 de Junio, 26 de Julio, 9 de Agosto, 3 de Setiembre, 15 de Octubre, 15 de Diciembre de 1863, 9 de Febrero, 10 de Marzo, 9 de Abril, 8 de Junio, 8 y 19 de Julio, 8 de Setiembre y 8 de Diciembre de 1864 y 19 de Enero de 1865 según la relación que se acompaña. Y de esta carta de pago se ha de tomar razón por la Contaduría de Ejército y Hacienda pública, sin cuyo requisito será nula y de ningún valor ni efecto con arreglo á instrucción. Santo Domingo 28 de Junio de 1865. José Román. Hay una rúbrica. Son 4703 pesos 57 cts. Tomé razón. EÍ Contador de Hacienda Pública. Sagredo. Sentado en Tesorería al número 110. Sentado en Contaduría al número 110. Oro y billetes $ 3553-50. Calderilla $1150 07.
Lo que se publica durante nueve días para conocimiento general, á fin de que se hagan las reclamaciones oportunas por tercera persona, si se considerase con derecho á dicho documento, en la inteligencia que trascurridos quince días se considerará nulo y de ningún valor el documento inserto expidiéndose por la oficina respectiva el documento que la sustituya.
Habana Febrero 28 de 1888.—Prado ■
Inspección General de Obras Públicas de la Isla de Cuba-
Hallándose vacante una plaza de sobrestante tercero de Obras públicas, y debiendo proponerse para cu-