988
GACETA DE LA HABANA
IMPUESTOS.
Excmo Ayuntamiento de la Habana»
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado...............
Parala) Porel de 25 para la	ctg por t0.
Junta j	nelada de
¡- descarga...
' Por el de a-traque, pontón y draga
de
Obras
del
Puerto
2446 60 305 95 1 20
149 72 6 ...
2446 60 305 95 1 20
149 72 6 ..
TOTAL...	28815 34
28815 43
COMPARACftjN. i Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos.............;............... 637643 86
Idem hasta igual día del año anterior....... 371478 41
De más en 1888 ................. 266165 45
Habana 24 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador. Juan M. Zábalo..—Vto. Bno., E 1 Administrador, La Torre.
Alcaldía Municipal de Casiguas-
Arbitrio de vendedores ambulantes.
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración ó remate del expresadq arbitrio, durante el año económico de 1888 á 1889.
Sección 2»—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado, sacar nuevamente á pública subasta el arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, con excepción de las marcadas con los números 14 y 25[52 con arreglo al pliego de condiciones y relación de precios publicados en la Gaceta oficial de 10 y 11, Boletín oficial de 11 y 12 y Diario de la Marina de 13 de Enero último, con las rectificaciones insertas en el Boletín del 22 del mismo mes.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 27 de Junio próximo entrante á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto, bajo su Presidencia en la Sala Capitular; en el concepto de que en cuanto á las Casillas números 1, 17 y 30 se celebrará la licitación simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la Presidencia del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, en cumplimiento del artículo 9q del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Mayo 21 de 1888.,—Agustín Quaxardo.
Ayuntamiento de Regla
Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión celebrada el día 19 del corriente sacar á remate la recaudación municipal de los recibos de los repartimientos de los ejercicios económicos de 1888 á 1889 y 1889 á 1890, se convocan por este medio licitadores, á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se publica; advirtiéndoae que el acto del remate tendrá efecto el día 6 de Junio próximo á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular, ante la Comisión que designa «1 art. 8.°, iñciso 2.° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla 21 de Mayo de 1888. El Secretario, José M. Sánchez.	,
Artículo 19 Consiste este arbitrio en diez y ocho pesos anuales que pagarán los vendedores ambulantes de los no comprendidos en las tarifas de Subsidio Industrial y los conocidos por Recoveros, ó sean los que se ocupan en comprar y vender aves y huevos.
Art. 2? No se considerarán como tales vendedores los aguadores, malojeros, vendedores de leña, frutaB y vianda, los carboneros, los expendedores de pescado y los que conducen á los mercados dentro y fuera del término municipal, las aves que crian y frutos que cosechan, con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran las cargas que llevan á dichos mercados entre los vecinos ó caseros.
Art. 3.° Quedarán sujetos también al pago de este impuesto los que entren de otros términos á ejercer dicho arbitrio.
Art. 4? La recaudación se verificará en el acto de matricularse y por trimestres adelantados si el arbitrio queda en Administración, y si llega á rematarse tendrá también derecho el rematador á cobrar en la misma forma.
Art. 5.° Se fija este arbitrio durante el expresado año en la cantidad de ciento cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla al tipo que tenga el oro el día 1." de Julio de 1888 y el 1? de Enero de 1889.
Art. 6.° El rematador pagará al adjudicársele la mitad de la cantidad en que obtenga el arbitrio, y la otra mitad á los seis meses de la adjudicación.
Art. 7.° Será indispensable para obtener la adjudicación del arbitrio, que el rematador presente recibo de haber satisfecho el importe de los anuncios ó publicación de este pliego que se haga en la Gaceta oficial de la Habana y que reintegre el papel invertido en este expediente.
Art. 8.° No podrá el rematador pedir indemnización alguna, sea cual fuere la causa que motivase que el arbitrio no rindiese la cantidad en que hubiese sido subastado.
Art. 9.° La proposición se hace en papel del sello doce, en pliego cerrado y se adjuntará el modelo que se inserta al final, debiendo ir acompañada de carta de abono por valor de treinta y siete pesoá cincuenta centavos,, ó en su defecto recibo del Depósito del Ayuntamiento de haber ingresado dicha cantidad.
Art. 10. Si resultase dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de la misma por espacio de quince minutos.
Modelo de proposición.
DonN_______N...., de-------, ofrece por el arbi-
trio vendedores de este término, durante el ejercicio de 1888 á 1889, y con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial, la cantidad de...., y acompaño la garantía dispuesta para •que sea admisible esta proposición.
Fecha y firma.
Casiguas Mayo 19 de 1888. Domingo Fragoso.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de
la recaudación de los recibos de los repartimientos de los años económicos de 1888 á 1889 y de
1889 á 1890.
Artículo l.° Para ser rematador debe presentarse una fianza de dos mil seiscientos cincuenta pesos en metálico ó en acciones del Banco Español de la Isla, siendo además de su cuenta todos los gastos que se originen, como también el reintegro del papel sellado dejado de usar en este expediente y las publicaciones.
Art. 2.® Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados con sujeción á un todo al modelo que & continuación del presente pliego se inserta, acompañadas de la cédula personal y de la carta de pago, por la que se acredite haber depositado en la Caja Municipal la cantidad de doscientos cuatro pesos en oro, quedando esta suma en depósito para que aquél que resulte rematador pueda formalizar la fianza en el término de quince días, y á favor del Mnnicipio, si trascurrido dicho término después de verificada la subasta no hubiere presentado la garantía estipulada, devolviéndose á los que no resulten rematadores la expresada cantidad.
Art. 3? El recaudador verificará el cobro de los repartimientos durante los dos años que dure su cargo con los recargos establecidos y que se establezcan, haciéndose cargo también de levantar los expedientes de apremio hasta el tercer grado; en el bien entendido de que no le será admitido como devueltos ningún recibo qne no esté acreditado haberse verificado respecto de él las diligencias expresadas, y probado que es imposible su cobro, todo con arreglo á las disposiciones dictadas para los cobros del Estado y aplicada á la de los Municipios.
Art. 4.° Al recaudador se le entregarán los talones de los recibos de los dos ejercicios que se obliga á cobrar, foliados y numerados, no pudiendo devolverlos sino en la forma ya expresada en el artículo anterior.
Art. 5.“ Trascurridos que sean los dos primeros meses de puestos al cobro los recibos, el recaudador notificará á domicilio por medio de papeletas á los contribuyentes morosos, sirviendo esta notificación de primer grado de apremio, y si después de ella no diese resultado el cobro, procederá á la del segundo grado, para cuyo efecto la Ordenación y Presidencia le facilitará el despacho de los expedientes á la mayor brevedad.
Art. 6.® El recaudador se situará en la casa que ocupa el Ayuntamiento, á fin de facilitar el cobro y el pronto despacho á los contribuyentes.
Art. 7.° El recaudador ingresará semanalmente en la Caja Municipal cualquiera que fuese la cantidad ó cantidades que recaudare, previa las formalidades del caso, y además entregará en la Contaduría relación nomina, duplicada y por conceptos de los recibos cobrados; una de estas relaciones se unirá al cargareme y la otra quedará en la Contaduría para las anotaciones preventivas.
Art. 8.° El nombramiento y separación de comisionados de apremios corresponde á la Alci Presidencia á propuesta del recaudador.
Art. 9.° Los recargos que acordare el Ayu miento á los contribuyentes morosos, ingresarán la Caja Municipal con cargo á Ingresos Evento exceptuándose solo los que devenguen los comisión: por las diligencias que practiquen con arreglo i Leyes vigentes.
Art. 10. El recaudador devengará el cuatro ciento sobre el importe total de los recibos que ¡ entreguen para su cobro, haciéndose responsabli ingresar igual cantidad al total del importe de dic recibos, admitiéndosele solamente como metálico qne devuelva con el oportuno expediente de par fallida y los que debidamente tramitado no pnd realizar el cobro.
Art. 11. El recaudador queda obligado á pe la fecha á los recibos en el mismo acto de realizai cobro, y de llevarlos á la Contaduría, para que ést¡ estampe el sello, oficial que usa, sin cuyo requisito tendrá valor y será considerado como nulo.
Art. 12 La Contaduría en el acto de sellar recibos qne se satisfagan, tomarán razón de ellos, lacionándolos con objeto de que al verificarse los ing sos semanales hagan la confronta con las que el reo dador le entregue.
Art. 13. Si trascurridos tres días.de presenta los expedientes de apremios á la firma de la Prt dencia, ésta no lo despachare, podrá el rematador clamar contra ella los daños y perjuicios qqe su n rosidad pudiera originarle.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de la calle de.., núm...., enterado de los anuncios y condiciones | blicados en la Gaceta y Boletín oficial que el Ayo tamiento convoca licitadores para el remate de la caudación de los recibos de los repartimientos de 1 años económicos de 1888 á 89 y 1889 á 90, se coi promete á tomar á su cargo dicha recaudación, j
el..... [aquí la oferta] sujetándose estrictamente
todas las condiciones exijidas en el pliego, y exhibie do además la carta de pago y cédula personal, segi así se interesa.
Fecha y firma.
Regla Mayo 11 de 1888. El Presidente Ínter no, Jaime Garau. Hay una rúbrica. El Vocal B gidor, Manuel Fernández. Hay una rúbrica. 1 Vocál Síndico, Juan Prats. Hay una rúbrica.
Es copia conforme á su original.—Regla Maj 21 de 1888. El Secretario, José M. Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y en virtud d haberse suspendido por el Gobierno General las convoca torias publicadas para el remate del arbitrio «Pensión d Mesillas» durante el año económico de 1888 á 89, se bar saber por este medio haberse señalado el día 27 de Jnni próximo á las 2 de la tarde, para que tenga efecto el ei presado remateen la Sala Consistorial de esta ciudad tul la comisión de remate de este Ayuntamiento y simultánea mente en la ciudad de la Habana ante el funcionario q» designe el Excmo. Sr. Gobernador General, euyorematei llevará á cabo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta Provinciadt día 20 de Abril último y Gaceta de la Habana del 19 dt mismo,
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habaa expido la presente.
Matanzas Mayo 19 de 1888.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr; Alcalde Presidente, y en virtud d haberse suspendido por el Gobierno General las convocs torias publicadas para el remate del arbitrio «Alquilerde Rastro y sus corrales» durante el año económico de 188 á 89, se hace saber por este medio haberse señalado el di 27 de Junio próximo á las 2 de la tarde para qne teng efecto el expresado remate en la Sala Consistorial defst) ciudad, ante la comisión de remates de esta Ay un ta ¡nient y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante t funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, cuyo remate se llevará á cabo con estricta sujeción a pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial di esta Provincia del día 20 de Abril último y Gaceta de li Habana del 17 del mismo.
V	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habaci expido la presante.
Matanzas Mayo 19 de 1888.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y en virtud d¡ haberse suspendido porel Gobierno General las convocatorias publicadas para el remate del servicio de «Aluno-brado público con aceite,» durante el año económico di 1888 á 89, se hace saber por este medio haberse señalado el día 27 de Junio próximo á las 2 de la tarde para qui teDga efecto el expresado remate en la Sala Consistorial d( esta ciudad ante la comisión de remate de este Ajustamiento, con extricta sujeción al pliego de condiciones qui está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, en el concepto de que el precio del remate será el de 88 centavo en oro mensuales por cada uno de los faroles que se ¡lu minen; que para ser postor será requisito indispeussbli acreditar el depósito de $ 500 en las' cajas de la Corpor*