■
AÑO L—Núm. 81.	Viernes 6 de Abril de 1888.	IUM0 I,—Pág. 641.
PERIODICO OFICIAL ZDZEUL O-OIBIIEELISIO.
PRscxoai »x simcRJieioM.
‘ir^rvo.« de suscmciow-
Habana: en la Administración de la imprenta 'calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se* reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
CIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-jcs» ntísimo Sr. Gobernador General con fecha 6 de Oto ■zo último y bajo el número 229 la Real orden sigo; nte:
í1 «Excmo. Sr.—La Presidencia del Consejo de Miau! ’os dice á este Ministerio de Ultramar en Real or-<11. de fecha 28 de Febrero próximo pasado lo sigo nte: — Exorno. Sr.:—S. M. El Rey (q. D. g.) y en «ni ombre la Reina Regente del Reino se ha servido «3 idir el Real Decreto siguiente: Atendiendo á las raíz*) a que me ha expuesto el Presidente del Consejo de M istros: En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Al ¡uso' XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo fen ecretar lo siguiente:' Artículo l.° Con objeto de icol demorar el cuarto centenario del descubrimiento de Ahí Srica y honrar la memoria de Cristóbal Colón, se p.n ara para el año 1892. una Exposición á la cual in-v~r rá el Gobierno al Reino de Portugal y á los Go jb:-ii ios de los pueblós de la América latina.—Esta Expío ;ión tendrá por objeto el presentar de la manera más coc aleta que sea posible, el estado en que se hallaban lo» .obladores de América en la época del descubrirán .to, agrupando al efecto cuantos objetos puedan dar icU del estado de su civilización y de las razas que po-bll añ el continente americano al final del siglo quince esa .niendo á su vez separadamente todos los productos d<e irte, de la ciencia, de la industria, que en la actua-li-o 1 caracterizan la cultura de la América latina. Ar-t£o¡ o 3.” Una comisión especial que se trasladará á la Aiirica del Sur en un buque de guerra del Estado re-cñli á la misión de preparar la exposición de acuerdo y bae la dirección de los representantes Diplomáticos de Es iña en los diferentes Estados americanos.—Artículo era to: A fin de atender á los gastos necesarios á la Ce-lel ición del Centenario, el Gobierno inscribirá en cada nal de los cinco presupuestos siguientes y someterá á la ajq bación de las Cortes un crédito de quinientas mil píe as que se destinarán exclusivamente á ios gastos qra la conmemoración exija. Este crédito se declarará pwi íanente hasta 31 de Junio de 1893 y las sumas que imo i gastaren en cada uno de los ejercicios se reservará era Tesoro hasta la referida fecha.—Artículo 5.“ Los MI istros de Estado, Ultramar, Guerra y Marina, queda» encargados del cumplimiento de este Decreto en la pat; que corresponde á sus respectivos departamentos. — ido en Palacio á 28 de Febrero de 1888.—María C.n ina.—El Presidente del Consejo de Ministros.— P'í edes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden co-Áu» cada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V .!. para su conocimiento.»
m Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha J5Í ¡ Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta 1 para general conocimiento.
;1 Habana Abril 2 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
; - Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-!.I feísimo Sr. Gobernador General con fecha 6 de C. o último y bajo el número 228 la Real orden si-xu te:
(Exorno. Sr.—La Presidencia del Consejo de Mi-i is >s dice a este Ministerio de Ultramar en Real or-
<	«■! le 28 de Febrero próximo pasado lo siguiente: Ex-
<	H isimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom-
bre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente. Atendiendo á las razones que me ha expuesto el Presidente del Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Bey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, V engo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Con objeto de preparar el programa de las festividades con que ha de ce-lebrarse el cuarto centenario del descubrimiento de América y dar al acto, no sólo la solemnidad y grandeza que requiere, sino satisfacer las aspiraciones y exigencias de las diferentes naciones y pueblos interesados en esa Conmemoración, se nombra una comisión encargada de redactar el programa de las festividades. Artículo 2.a La Comisión tendrá amplias facultades. Primero: para redactar y someter al Gobierno el programa de la Conmemoración del descubrimiento de América. Segundo: para encargar á Sub-Comisiones de su propio seno el desarrollo y realización de cada una de las partes del programa ó de alguno de los objetos de éste que estime oportuno. En ese caso la Comisión propondría al Gobierno los individuos que además de aquellos de su seno que han de constituirla deberán formar parte de ellas. Tercero: para proponer al Gobierno aquellas medidas que estime oportunas para la mejor y más completa realización de su encargo. Cuarto: para invitar á las Corporaciones y particulares que estime conveniente á fin de asociarse,,de allegar los recursos y de prestar los objetos necesarios para la mayor solemnidad de la conmemoración. Quinto: para dirigirse al Jete del Gobierno ó a los Ministros Jefes de los respectivos Departamentos, á fin de solicitar su apoyo y cooperación. Sexto: Para organizar en las capitales de provincia, donde los estime oportunos, Centros asociados á la Comisión, que secunden sus trabajos, y en los cuales procurará dar toda la cabida posible á los elementos po pulares.—Artículo 3? , La Comisión podrá deliberar siempre que estén presentes la tercera parte de sus individuos y el Presidente. Dado en Palacio á 28 de Febrero de 1888. María Cristina. El Presidente del Consejo de Ministros. Práxedes Mateo Sagasta. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento con fecha 25 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 3 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Marzo último y bajo el número 230 la Real orden si guíente:
«Excmo. Sr.—La Presidencia del Consejo de Ministros por Real orden de fecha 28 de Febrero próximo pasado dice á este Ministerio de Ultramar lo siguiente: —Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. 1). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—Atendiendo á las razones que me ha expuesto el Presidente del Consejo de Ministros: En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino Vengo en Decretar lo siguiente: Artículo l.° La Comisión á que se refiere el Real Decreto de esta fecha, se ,compondrá de los siguientes individuos: Del Presidente á la sazón del Consejo de Ministros, que presidirá la Comisión, de un Vice-presidente y de dos Secretarios nombrados por el Gobierno y del número de Vocales que resulte á consecuencia de la designación de las siguientes personas. Primero: Los Presidentes de las Reales Academias de la Historia, de la Lengua, de Bellas Artes de San Fernando, de Ciencias Morales y Políticas y de Ciencias Naturales y Exactas, y dos individuos de cada una por ellas mismas designados. Segundo. El Almirante de las fuerzas navales españolas y cuatro individuos más de las diferentes clases de la Armada. Tercero: Los Capitanes Generales del Ejército y ocho individuos en I
representación de éste y pertenecientes á sus diferentes clases. Cuarto: el Arzobispo de Toledo y cuatro dignidades de la Iglesia española. Quinto: el Presidente del Consejo de Estado y cuatro individuos de la Magistratura española. Sétima El Presidente del Consejo de Ultramar y dos de sus vocales. Octavo. Los Presidentes de las Cámaras de Comercio de Madrid, Barcelona y Huelva; y Noveno. El Presidente de la Sociedad de Geografía.—Dado en Palacio á 28 de Febrero de 1888. María Cristina. El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta. Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 3 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintnna.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS,
Don Manuel María Ariza, Interventor que fné de Loterías, sn apoderado herederos caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á recojer pliego de reparos dedncidps por el Tribnual de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Julio de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
Don Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador que fue de Pagos de esta Isla,, su apoderado ó herederos caso de que hnbieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tes-.tro de la Administración Económica de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Agosto de 1878; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Marzo de 1888. El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Joaquín Jiménez y D. Félix Frades, Colectores que fueron de Loterías del 1? y 2.° distrito, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reproducción de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Mayo de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Enrique de Mesa, Contador que fué de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos de lucidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los p r-juicios consiguientes.
Habana 2 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldan.