ANO L—Núm. 95.
Domingo 22 de Abril de 1888.
TOMO l.-Pág. 753.
LA
FLELLIOZDIOO OFICIAL DEL GOBIERliTO.
v trnrvoM jl»jk snsoiftxojioM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUBSCRICIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
jpüfficxoíi k sutscRxcxoivr.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...$ 4-50 id. | Península, por ídem..$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL.
)BlËRi\0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
La Sección de lo Contencioso del Consejo i ¡ Administración ha consultado á este Grobier-1) General, la procedencia de la admisión de . demanda siguiente:
« Excmo. Sr.: En la demanda contencioso-1 Iministrativa interpuesta por el Ldo. Don Jo-: Solano y Granados, á nombre y con poder i istante de los Sres. Alonso, Gutiérrez y Comp* j ntra una resolución de la Intendencia gene-1 de Hacienda de 21 de Noviembre próximo j isado.
« Resultando: que en el expediente promodo por el apoderado de Don Hermenegildo llonso para que se dejaran sin afecto las reso-] ciones de la Administración Principal de esta rovincia que exigían al expresado Alonso el ■ go de la contribución industrial de 1883 á 84 ;•« 1 almacén de ferretería calle de Lamparilla
Í- 20, la Intendencia General á propuesta de Administración Central de Contribuciones, ípuestos y Propiedades,edictó en 21 de No— ■ 3inbre próximo pasado formal providencia || ulando lo actuado contra Alonso y disponien-* que el créditq perseguido se exija á la razón Ib 3ial de Gutiérrez, Alonso y Comp* que se hi-; cargo de los créditos activos y pasivos de ■ 5 anteriores sociedade s propietarias del refe-c lo almacén.
« Resultando: que el Ldo. Don José Sola-H. y Granados con la representación que ejerce Mterpuso demanda contencioso-administrativa Ir ntra dicha resolución en 5 de Diciembre pró-Hmo pasado.
« Resultando: que según el oficio de la Ad-inistración General de Hacienda que obra á '■jas 5 del expediente de la Administración '■? ntral; los Sres. Gutiérrez, Alonso y Comp* 9 in depositado la cantidad de quinientos cin-H lenta y cinco pesos, cinco centavos oro.
« Considerando: que la materia es conten-H isa, que la providencia de la Intendencia Ge-k ¡ral ha causado estado y que la demanda ha ■ lo interpuesta en tiempo y forma.
(t Visto el artículo l9 del Reglamento de ■ ocedimientos en los negocios contenciosos de I] Administración.
« La Sección opina que V. E. puede ser-H rse admitir esta demanda á los afectos lega-■ s.—V. E. resolverá. »
Y de conformidad con el preinserto dictar-9 “n declaro procedente la admisión de la de-■ anda consultada.
Habana 16 de Abril de 1888.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Administbación*.—Sanidad.
Vacante la plaza de médico de visita de naves del ■ erto de Isabela de Sagna por fallecimiento del que la I -vía, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y
quinientos de sobresueldo, y debiendo proveerse por concurso público, según determina la regla décima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 16 del actual, se ha servido disponer, que los Sres. médicos qué deseen aspirar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría este Gobierno General en la forma que prescribe la circular de 30 de Septiembre de 1873; en la inteligencia de que el plazo señalado para la presentación de aquéllas, es de treinta días, contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana 18 de Abril de 1888.
El Secretrrio del Gobierno General, A. de Quintana.
jPeraonal,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 16 de Marzo último y bajo el número 243 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administracióu de cuarta clase, Jefe de la Sección de Fomento de la Secretaría del Gobierno General de la isla de Cuba, á D. Antonio V illavieencio y Porras, que es Jefe de Negociado de segunda clase, Contador de la de segundos del Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la sala especial de la referida isla. Dado en Palacio á 16 de Marzo de 1888.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.— Lo que de Real comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 18 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Marzo último y bajo el número 242 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en propiedad con arreglo á lo dispuesto en la última parte de la base undécima de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba y con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo á D. Juan Antonio Yinent y Kindelán, que la viene sirviendo en comisión con arreglo á la referida base undécima, toda vez que dicho funcionario ha cumplido con el requisito de llevar dos años en la clase inferior inmediata que previene la Regla tercera del artículo 26 de la Ley de presupuestos para la Península fecha 21 de Julio de 1876, aplicada á las provincias de Ultramar por el referido Real Decreto ae 2 de Octubre de 1884. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Marzo último y bajo el número 267 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Río en esa
Isla, vacante por ascenso de D. Eduardo María Monta-ño y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José de Franco y Orts, oficial quinto cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 18 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 15 de Marzo último y bajo el número 241 la Real orden siguiente:	i
«Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder cuarenta y cinco días de prórroga para embarcarse á D. José María Bolívar y Espinache, electo oficial quinto del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana'.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24de Marzo último y bajo el número 284, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la instancia que ha promovido D. Francisco García Morales y Garófalo en solicitud de autorización para publicar una recopilación completa y metódica de las distintas disposiciones que constituyen la legislación vigente en las provincias de Ultramar respecto de las Propiedades artística, literaria é industrial. Visto el plan ó índice de la publicación proyectada, que acompaña á la referida instancia. Visto el artículo 28 de la Ley de Propiedad intelectual de 10 de Enero dé 1879, así como el Reglamento aprobado en 3 de Setiembre de 1880 para su ejecución y hecho extensivo á las citadas provincias por Real Decreto de 5 de Mayo último. Considerando de gran utilidad las. concordancias, anotaciones y comentarios con que el interesado se propone ilustrar su obra, y que ésta ha de difundir y facilitar el conocimiento y aplicación de los proyectos que deben observarse en la materia que la misma comprende; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien conceder á D. Francisco García Morales y Garófalo la autorización que tiene solicitada con el fin que queda indicado. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Marzo último y bajo el número 283 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.— Dada cuenta de la instancia que ha promovido D. Antonio Vesa y Fillart, y acompaña ese Gobierno General á su carta número 865 de 4 de Mayo último, en solicitud de que se le autorice para publicar coleccionadas en forma de Manual la legislación sanitaria de esa isla y todas las reales órdenes y demás disposiciones relativas á la misma con algunas de la Península que pueden considerarse como supletorias: Vista la muestra de las notas críticas, comentarios y anotacio—-