GACETA DE LA HABANA.
1133
3$ La subasta se abrirá á las doce eu punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media bora, transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose el ya citado terreno al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a Es importe de la subasta se" pagará precisamente en oró y al contado, y bí transcurrido el plazo de tercero día, no sé presentare el rematador á satisfacer el total importe, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión del citado terreno.
Matanzas 11 de Junio de 1888.—El Administrador principal, Mamtef Ginés.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
El sábado 16 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, á favor del mejor postor, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo cartón litografiado en anuncios de la Sociedad Inglesa de Seguros contra Incendios, y una jaula de madera vacía.
Habana, Junio 12 de 1888.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes.
Pesos Cs. Pesos Cs.
Por	Importación.	21389	87
»	Exportación....	9963	78
»	Navegación.....	506	12
»	Depósito Mercantil. ..........................
»	Intereses de Pagarés	............ ...
»	Multas por infracciones ................  109	54
»	Resultas de 188 á
88............
SUMA.......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ....... .......
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
Por el de consumo de ganado.............
Parala! Por el de 25 {Junta	ots. por to-
1 ,	)	nelada de
)■ descarga...
Por el de a-traque, pon-,
' J tón y draga
TOTAL.
Pesos Cs.
21389 87 9963 78 506 12
109 54
Obras
del
Puerto
TOTAL.
	
31969 31 ...... ...	31969 31
21 44 		21 44
27 41 		27 41
214 59 		214 59
6 25 		6 25
32239 		32239 ...
4? El Ayuntamiento abonará al Recaudador el cuatro por ciento de las sumas que perciba.
5a Los ingresos se llevarán á cabo mensualmente, pero si se estimase necesario, el rematador estará obligado á efectuarlo por quincenas, semanas ó diariamente, según se le ordenare.
6? El Rematador estará además obligado á facilitar los informes que se pidan por la oficina municipal, así como á guardar las disposiciones dictadas y que se diotaren en lo sucesivo respecto á cobranza.
7? El nombramiento y separación de sus agentes será de su competencia, dando cuenta en todo caso á la Corporación.
8a Las faltas que cometiere el Recaudador, serán castigadas con multas de cinco á veinte y cinco pesos que se harán efectivas, así "como los alcances por la vía de apremio ordinaria, procediéndose contra la fianza y demás bienes si fuere necesario.
9? En las cuestiones que se puedan suscitar, queda el recaudador sometido á los tribunales del domicilio de la Corporación.
10.	El recaudador no podrá pedir aumento en el tanto por ciento ni rescisión del contrato.
11.	El remate se llevará á cabo por proposiciones verbales y pujas á la llana por el término de una hora.
12.	Los licitadores habrán de depositar previamente en la caja del Ayuntamiento la suma de trescientos veinte y ocho pesos cuarenta y nueve centavos, importe del cinco por ciento del remate. El que resulte agraciado, elevará, dentro del plazo decincp, días, á la suma de seiscientos cincuenta y seis pesos noventa y ochó centavos, importe del diez por eiento como fianza definitiva. Los depósitos de aquellos, cuyas proposiciones no se tomasen en consideración, serán devueltos inmediatamente.
13.	Para hacer proposiciones se entregará en pliego abierto, la cédula personal y resguardo de la fianza expedida por la Depositaría Municipal.
14.	Los gastos de anuncios y demas que ocurran serán de cuenta del rematador.
Aguacate 8 de Junio de 1888.—El Secretario, José E. Puzle.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Amago.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de.... según cédula per
sonal que exhibe, enterado del anuncio para el remate de la Recaudación Municipal de este término y del pliego de
condiciones, ofrece tomarlo á su cargo al tipo de..por
ciento.
Fecha y firma.
COMPARACION.
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................... 314828	50
Idem hasta	igual día delaño anterior....... 175637	47
De más en 1888..................   139191	03
Habana 14 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Ilustre Ayuntamiento del Aguacate.
Por este medio se avisa al público que el día 26 del que cursa, por ante el que suscribe, en la Casa Consistorial de este pueblo, y á las doce de la mafiana, tendrá efecto el remate de la recaudación municipal de este término, durante el afio económico de 1888 á 1889 con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El Alcalde Presidente, José María Amago.
Pliego de condiciones para el remate de la Recaudación
Municipal, durante el afio económico de 1888 á 1889
le Se saca á remate el cobro de los impuestos municipales que percibe directamente el Ayuntamiento en la actualidad, fijados en el presupuesto en seis mil quinientos sesenta y nueve pesos, ochenta y nueve centavos, y los que en lo sucesivo pueda percibir en la misma forma, tales como los arbitrios si no se rematasen, y otros.
2e La duración de este contrato será todo el afio económico de 1888 á 1889.
3*- La recaudación se llevará á cabo en la oficina municipal todos los días hábiles.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Preddencia.
Se anuncia al público que el día 19 del que cursa á las doce en punto de su mafiana, se celebrará en la Sala Capitular ante la Comisión segunda de este Ayuntamiento el remate y adjudicación en pública; Bubasta de los arbitrios municipales titulados «Derecho de puñalada,» «Acarreo de Carnes,» «Vendedores ambulantes,» «Puestos Públicos» y «Corral de Concejo,» para el entrante ejercicio eco nómico de 1888 á 89 y bajo las siguientes
CONDICIONES
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los mencionados arbitrios, es el de tres mil pesos por el dere cho de puñalada, ochocientos pesos por el acarreo de carnes, ciento cincuenta pepos por el de vendedores atribulan tes, veinte pesos por el de puestos públicos y diez pesos por el de corral de Concejo.
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición que resultare más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado se entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante'cinco minutos entre los autores de las mismas.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y las admitirá la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, numérándo' las por su orden de presentación.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12q, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito en Caja de 170 pesos por el arbitrio «Derecho de pufiala da,» 100 por el de «Acarreo de carnes,» 20 por el de «Vendedores ambulantes,» y 5 por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de concejo.»
Sexta. Dichos depósitos se devolverán inmediata-mente á aquellos postores cuyas proposiciones no resulten admitida y respecto del que resulte adjudicatario, se re tendrán en caja para garantir su manejo miéntras dure el contrato.
Séptima. Los respectivos pliegos de condiciones de cada arbitrio estarán en la Secretaría Municipal á disposición de los que quieran interesarse por ellos, durante los días y horas hábiles, hasta la del remate.
Octava. Las proposiciones deberán ajustarse al siguiente	...........
MODELO
D.... vecino de...... según cédula que acompaña,
enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta ei
arbitrio de...(ó los arbitrioé de.) ofrece por él (ó por
ellos) la suma de.. (aquí la catidad en letras,) fecha y
firma.
Santiago de las Vegas, Junio 4 de 18 88.—El Aleal de Presidente, Francisco O. de la Mata.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administratwa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el afio económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mafiana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 de. Junio citado para su celebración, con objeto de informarse dé los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mafiana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que sé aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Ad-ministraeión Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, CaMdo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......vecino y del comercio de....... ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, ' á 1 os precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tacto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompafia en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Hospital Civil Ntra- Sra- de las Mercedes-
Junta Económica.—Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de los suministros de los servicios do víveres y efectos de lavado y Botica, pollos y huevos, medicina y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros y utensilios, que son necesarios á este Hospital en el próximo afio económico de 1888 á 89, para cuyo ácto se sefialó el día 22 del pasado á las nueve de la mañana; de orden de la Superioridad se convoca por segunda vez á los que quieran hacer proposiciones á los mencionados servicios, í fin de que concurran el día 19 del actual, á las 9 de la mañana en que se celebrará nueva subasta ante la Junta Económica, bajo la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General y estará reunida en las oficinas de la Dirección situadas en este establecimiento. Debiendo advertir que los remates se celebrarán con sujeción en un todo á los tipos y condiciones expresados en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos desde el 24 de Abril al 9 de Mayo y desde el 6 de Mayo al 18 del mismo mes respectivamente.
Habana, Junio 6 de 1888. Francisco Rtvilla.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer.y Kíernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez v Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po bí algún comunero ó partícipe en la misma bo considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la