GACETA DE LA HABANA.
933
PR
pío era calidad y al efecto, se empleará en cada prèso un cut io de onza de café y otro cuarto de onza dé azúcar.— Ai] 3 nueve de la mattana y á las tres de la tarde se servirai los ranchos que previene el artículo 22 del Reglamenten < Cárcel pudiendo alterar las horas la Junta Inspectora 3 Cárcel.
E Art. 4ç Estos ranchoB consistirán cuatro días á la seet na en ocho onzas de tasajo brujo, tres días echo onzas csu 3 fresca, y en todos ellos ocho onzas de arroz, doce de pía 6 dos libras de viandas para cada preso, entendiéndose qpi los expresados ranchos se dividirán de por mitad para eût uno de los que se le han de dar cada día y que no se a*o itirán bajo ningún concepto los expresados artículos á n-ii )s que no sean de primera calidad; y dichas raciones seo >ndimentarán con media onza de manteca para cada pu ) y en cada comida.
j! Art. 5q Conforme dice el Reglamento de Cárcel en cía aposento se tendrá ó pondrá agua limpia para beber en¡ jtos fregados, como previene el artículo 22; habrá va-sñj Con agua para lavarse, siendo también de cargo del Mi ünistrador 6 rematador servir los ranchos en mesas cm platos, cucharas y tenedores de hueso 6 de madera seguii dice el articule 9ç del citado Reglamento^
B Art. 69 Proveerá asimismo de zambullos de hierro vr> iados 6 de loza ordinaria, cuidando que se aseen con la poi isión necesaria para que no haya malos olores.
R Art. 7? Estará sometido á la vigilancia diaria que se hai i por el Vocal que nombre la Junta (le Cárcel, con a_:i 5I0 al artículo 28 del Reglamento respectivo, cuidando e!¿ lcaide de acompañarlo para oir las observaciones que sta ofrezcan y atender á su pronto remedio.
H Art. 89 Cuidará constantemente que las galeras y too el edificio se encuentre en el mayor aseo, como tambal los muebles, vasijas y demás del servicio, á cuyo efecto too .rá de entre los presos que están penados el número de
que considere suficiente al indicado y caso de no ha-boi .os pondrá á su costa los sirvientes que se necesitan poi la limpieza.
J; Art. 9o Recibirá por inventario todos los efectos que tee in relación con su compromiso usándolos, entretenién-dlf 3 y reponiéndolos según se necesite, los cuales entrega-mi 1 igual estado que los reciba cuando cese en su cargo, t*« indo entendido que sólo será obligación extraña á él ' lae impra de entarimados, reparación del edificio, sala de vi a y cuerpo de guardia.
Art. 10. Si no estuviere el café y los ranchos á sus ha ï s ó no fueran admisibles por su condimento se sometee r sin apelación al fallo de la J unta Inspectora. k Art. 11. Los presos de la Sala de distinción no se e:* prenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán tan pronto como el Ayuntamiento apruebe la cuenta mensual que deberá rendir el contratista.
Art. 18. Esta se referirá á las estancias y el precio á que se remate y deberán estar conformes con los asientos del Alcaide que pondrá su conformidad en unión del Vocal de la Junta de Cárcel.
Art. 14. Satisfará los socorros de los presos que remitan por cordillera previa orden que reciba del Alcalde Municipal reintegrándose de ellos mensualmente previa presentación de los cargos justificados con las órdenes respectivas.
Art. 15. No podrá el rematador reclamar indemnización por los perjuicios de cualquiera clase que1 alegue.
Art. 16. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier concepto ó incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contratista los satisfarán sin* pérdida de tiempo.
Art. 17. La Junta de Cárcel examinará mensualmente la cuenta como se previene, pasándola al Ayuntamiento para su aprobación definitiva.
Art. 18. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, abonándolos antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 1». Caso de que el rematador no se presente á tomar posesión de la subasta dentro de los ocho días siguientes á aquel en que se le notifique el acuerdo de adju-cación quedará á favor de los fondos municipales la suma de cincuenta pesos de que trata el articulo 29
Art. 20. El contratista queda obligado á facilitar diariamente diez y siete luces de aceite de carbón con quemadores del número 1 y en toda su intensidad para la Cárcel por la cantidad de noventa pesos anuales, siendo de su cargo la reposición y reparación de los útiles del alumbrado que entregará en el mismo estado que los reciba.
Art. 21. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de cinco minutos.
Güines Mayo 4 de 1888. Mateo Prats. llamón Ri-vero.
Modelo de proposición.
Don N..... N...... vecino de....enterado del pliego
de condiciones para el remate del servicio Manutención de presos ofrece hacerse cargo de él, ciñéndose en un todo á las condiciones del mismo por la cantidad de...... (en le-
tra) centavos dieta. Fecha y firma.
Es copia de su original. Güines Mayo 7 de 1888.— El Secretario, Manuel Gundián.
JUNTA DE OBRAS DEL 1TEKTO DE LA HABANA.
CONTADURIA.
lli8V
,1 rzo... lio! 3..
111 8 8 . ffl u......
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE MARZO DE 1888 INGRESOS.
I9 Por Saldo del mes de Febrero anterior...........................
81 Arbitrios cobrados por la Aduana.—Por el de descarga á los
buques de travesía........................................
Per el de Pontón á los buques de cabotaje...................
Por el de atraque á los mismos.................•............
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior .........
$ 158025 35
8 5185 65
48 50 81 70
272 30	402 50	5588 15
Total
1 163613 50
GASTOS.
31 Dirección de las obras según presupuesto aprobado:
Cap. I9 Art. lo Haberes del personal facultativo según
nómina..........................-.......... ................... $ 816 66
Id. lo id. 2o Ídem del Ídem no facultativo según Ídem............	281 66
Id. lo id. 3? Material de oficina según Cuenta........!.......... 9 95	lili 27
TREN DE LIMPIA DEL PUERTO.
Id. 2o id. I9 Haberes del personal de planta según nómi-
na ...................................................1.... 8 728 81
Id. 2o id. 2o Material para conservación según cuenta........	374 67
Id. 2.° id. 2o Suministro de carbón según cetifícado..........	140 ...
Id. 2o id. 2o Remolque de gánguiles según certificado........	349 85 1592 23
MUELLES DEL ESTADO.
Id. 4o id. lo Haberes del personal de planta según nómina...8 223 ...
Id. 4o id. 29 Material para conservación según cuenta........	672 34
Id. 49 id. 2o Jornales de . operarios según listilla......... 479 87	1375 2]
4078 71
SECRETARIA CONTADURIA.
Haberes del personal administrativo según nómina.............. 625 ..
Material de oficinas según cuentaB y alquileres según acuerdo. 80 ...	705 ...	4783 71
Saldo que pasa al mes de Abril próximo.
Existencia en Tesorería provincial de Hacienda según cartas
de pago................................................... 8 158612 81
Anticipos á justificar por la Dirección de las Obras........ 184 58
Id. á id. por la Contaduría....- - -........................ 32 40	216 98 158829 79
Total igual......	..	_	8 163613 50
Habana 17 de Abril de 1888.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.—Vto: Bno, El Presidente, Alonso rtin.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de órdenes del Bxcmo. Sr. Capitán General de 20 de Octubre de 1887 y 17 del que cursa, ha de procederse á contratar en Bubasta pública el día 26 del mes de Mayo próximo venidero y doce en punto de su malsana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leohe de burra, bizcochos y panetelas, carbón y lefia, alumbrado de gas, agua carbó- r nica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de señores oficiales y Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 de Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 24 de Abril de 1888. El Director Adminis-rativo, Casildo Beatas.
Modelo de proposición.
Don N........N.........vecino del comercio de......,
enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la -Gaceta oficial y Boletín oficial de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, corres-: pondientes á los lotes expresados.
Fechay firma.
Orden de la plaza del día 17 de Mayo de 1888.
Servicio para el día 18.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, Don Julián Solórzano.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3p de la Plaza, Don Francisco Sobrede.
Imaginaria en idem.—El I9 de la misma, D. Francisco Nágera.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Don Manuel Durán y Doña Bonifacia Posada, se infirieron casualmente heridas graves. El moreno Pedro Hernández, leves. Don Prudencio Fernández Agüera y D. Antonio Lamar Carballo lesiones.
NOVEDADES DE POLICIA.
Ninguna.
APREHENSIONES.
Detenido Don Evaristo Alvarez por hurto á Don Antonio Baizán, recuperado lo hurtado.
Detenido el moreno Cecilio González Valdés por hurto de ropa á Don Víctor Manuel Hurtado y Corrales.
Detenido Don Bonifacio Valdés por hurto á Don Manuel Blanco, se ocupó lo hurtado.
Detenido Don José Tomé por habérsele ocupado efectos de los que fueron hurtados del almacén del extinguido protectorado del trabajo’de Isla de Pinos.
Detenido el pardo Isidoro Cordero, acusado de estupro.
Detenida la parda L. R. y A. B. V. por rapto.
Detenido Don José Rodón Suárez (a) Cativo, por ser nno de los que hirieron gravemente el día anterior á Don Gaspar Arrans.
Detenidos Don José García Franco y Don Domingo Quero Casal por lesiones mutuas y amenazas.