570
Sánchez Delgado, vecino de esta Villa, me ha sido exhibida la patente de invención que copiada á la letra es como signe: Patente de invención sin garantía del 1 Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre qne recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto The Pearay Cano and Caru Harverter Company, domiciliada en la ciudad de Nashville Estado de Tenner-see (Estados Unidos de Norte América) ha hecho presente en 9 de Marzo último qne á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una segadora mecánica perfeccionada para caña de azúcar, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo qne se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicha Compañía, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1897 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Gtnerales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valpr, y por consiguiente caducará la concesión si la citada Compañía no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley, en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en .práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Abril de 1887. Carlos Navarro Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5.°, folio 207 con el número 10735. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio do Artes. Corresponde literalmente con su' original que devuelvo al señor ex-hibente de que doy fé. Para que conste á su instancia, pongo el presento testimonio en este pliego clase décima número 555232, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 28 de Junio de 1887. Está signado, Magdaleno Hernández y Sanz. Hay una rúbrica. Hay nn sello de la Notaría. Legalización. Los infrascri -tos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 30 de Junio de 1887. Está signado. Vicente Callejo. Hay una rúbrica. Está signado. Juan José Morcillo. Hay una rúbrica. Hay un timbre móvil, Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid. Es copia El Director general, Justo T. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento. Josí Pújala.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado calle de Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha, con cédula personal corriente que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.— Por cuanto Mr. Thomás Herbet Martín residente en Londres (Inglaterra) ha hecho presente en 19 de Enero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una máquina para coser, desea obtener patente de in vención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1880 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto 8. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos siete en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arrreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 deberán los interesados presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el
GACETA DE LA HABANA.
Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid once de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.—Oarlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento.—Hay un sello que dice:—Conservatorio de Artes.— Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio ciento sesenta y cuatro, con el número diez mil quinientos setenta y cuatro. El •’Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devuelvo al señor exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número quinientos noventa y nueve mil doscientos cuarenta y nueve que signo y firmo en Madrid á veinte y cuatro de M ayo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 28 de Mayo de 1887. Hay un signo. Vicente Callejo Sanz. Hay otro signo. Mariano Alonso Molineros. Hay un sello Notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general, Justo T. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis
(Finalizará.)
Intendencia general de Hacienda.
Principal de Hacienda de Santiago de Cuba, vacan por pase á otro destino de D. José Calvo Trelles que desempeñaba y dotada con el sueldo anual de cuatri cientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rt [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Rein na tenido á bién nombrar á D. Andrés Girón y Agir er a que con igual categoría y clase sirve la de Tenedo de libros de la Aduana de la referida provincia. II Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid 25 de Febrero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta lecha, d orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica ei la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1888.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunioa al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
«Ministerio de Ultramar.—Número 344.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° de la Sección de atrasos de la Intervención General de esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Félix Santágueda y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Calvo y Trelles, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1888.—Bala-guer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1888.— Carlos Sancho. J
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 340. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 2.° Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cien-fuegos, que resulta vacante por pase de D. José de Jesús Heredia á otro destino y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Luis Ramos Izquierdo electo para la de Guarda almacén de efectos timbrados de la Central de Rentas Estancadas y Loterías. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 1888. Balaguer.»
Y puesto él cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta ofieial para general conocimiento. Habana 15 de Marzo de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 341. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 1? de Administración de la Intervención general Sección de Atrasos de esa Isla vacante por pase á otro destino de D. José de Lence y Conde que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José de Jesús Heredia que en comisión sirve la de Contador de la Aduana de Oienfuegos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Miuisterio de Ultramar. Número 343. Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° Tenedor de libros de la Aduana de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Andrés Girón, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á Don José Báez Escudero que sirve la de Oficial 5.° de la Administración Principal de Hacienda de dicha provincia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. ranchos años. Madrid 25 de Febrero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 338.— Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 104 fecha 30 de Enero último consultando el nombramiento de D. Pedro LÍul para la plaza de Oficial 3.° de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana deNne-vitas; el ascenso de D. Enrique Ramos Izquierdo para la de> Oficial 3.° de la Aduana de esa capital vacante por pase á otro destino de D. Marcos Martínez y el nombramiento por traslación para la de Oficial 4.“ de la Aduana de ese puerto á favor de D. Nicolás Micheo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el ascenso de D. Enrique Ramos Izquierdo con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo y el nombramiento de Don Nicolás Micheo para la de Oficial 4? de dicha Aduana con cuatrocientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo. Es así mismo la voluntad Soberana disponer que estando nombrado para la plaza de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas D. Emilio Puig, no procede aprobar el nombramiento para esta plaza hecho por ese Gobierno General á favor de D. Pedro Llul. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ordenjdel Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1888.—Carlos Sancho.
Intervención General del Estado en la Isla de Cubá-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Estanislao Berbén, Contador qnefuéde la Aduana de Sagua, su apoderado 6 heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junió de 1873; en la inteligencia que de no presentarse & recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.— El Interventor general, Luis Izguierdo.
Don Manuel López, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Sagua, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán luS perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio dé Ultramar.—Número 345.—Excmo, Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° de la Administración
Don Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra