GACETA DE LA HABANa.
607
» id; para que dentro de nueve dias contados después del i imo anuncio se presente en la cárcel de esta eiuaad para |S iinguir la condena que le ha sido impuesta á consecuen-i de la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro i que si así lo nace se le oirá y administrará justicia, y de i verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso
•	las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz-
i	lo para los trámites ulteriores del jVicio.—Habana 22 de : I rzo de 1888.—J. Pablo Tofiarely.—Ante mí, Rafa?l del
I io.	715 E O 27
1 I n Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal en propiedad y 1 accidentalmente de primera instancia del distrito de 9 Guadalupe, etc.
I Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em-¡ zo al moreno Julián Delgado y Cabrera, natural y veci-: I*; de ésta, soltero, jornalero, de 20 afios de edad é hijo de & egorio y de María, para que en el término de nueve dias £ fiados después del último anuncio se presente en la Real p *cel de esta ciudad para extinguir la condena que le ha fj o impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió r • hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá ¿ id ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re-' de y contumaz é mcurso en las penas de la Ley y por ¿p tan te los estrados del Juzgado para todas las notificacio-y demás trámites déla causa.—Habana y Marzo 23 de : : 9.—J. Pablo Tofiarely.—Ante mí, Rafael del Pino.
713 E O 27
fi n Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera l instancia del distrito de Guadalupe, etc.
■	Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-z° á Don Ramón Cruz Silveira, natural de la Habana,
jf ado, de 62 afios de edad, del comercio, ciudadano ameri-|| »'• o, hijo de Don Juan y doña María del Carmen Cantos y »• instrucción; y á D. Aurelio C. Silveira y Córdova, bl-J[ le Don Ramón y doña Manuela, natural de los Estados 1 idos, casado, de 26 afios, Dr. en Ciencias y en Filoeofía y ?£ ras, ambos vecinos que fueron de la calle de las Animas :: ñero 113; para que dentro del término de nueve dias á »i tar desde la publicación del presente comparezcan en
■	• i Juzgado, Paula número 10, á fin de notificarles una or-
•	• Superior; ciertos y seguros de que si aaí lo hicieren se jrf II oirá y administrará i usticia y de lo contrario seles de-
ii	*ará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados Juzgado para que con ellos se entiendan las notificacio-
:i y demás trámites del juicio.—Habana 16 de Marzo de H F Í1 —Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., i t J 3 García Tejada.	685 E O 27
i U Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito jf de esta villa y su partido.
i • Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo-t n o Domingo Ortega Bacallao, hijo de Pedro y de Justa, i n ural y vecino de Jaruco, soltero, de 32 afios y de campo, iH i que en el término de treinta días contados desde la pulí íaéión del presente comparezca en la cárcel de esta villa i fift scargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal i	oo se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y
i	sá iro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-
tti i y Isn caso contrario se le declarará rebelde y contumaz vg Dr bastante los estrados del Juzgado para las notificacio-m y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si I se resentare ó fuere habidos.—Colón y Febrero 22 de 1888. — élix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
695 E O 27
CONVOCATORIAS.
¿ El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Sai ía por ante mí ha dispuesto que por tres números de la 03 eta oficial se convoque á la morena Patrocinio Serrano, wi na que fué de la calle de los Corrales número 27, á fin i <36 ¡ue dentro de quinto dia después del último anuncio cs*5 parezca en este Juzgado, sito Prado número 64 esquina £1 de Colón, para evacuar un acto de justicia en causa C53 linal. Y para su publicación según lo dispuesto, expido resente.—Habana Marzo 18 de 1888.—Pedro Rodríguez fflsz.	702 C O 29
i El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guada-l“.ul s en esta capital ha dispuesto por ante mí en las diligencia sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de prima a instancia de Puerto Príncipe librado en causa por le-Sii es. que por tres números de la Gaceta oficial se convo-qjp á Don José Herreiro Alfonso, cuyas generalees se ignora para que dentro de quinto dia después del último sai ncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de IB la número 10, & evacuar un acto de justicia.—Habana y Mí zo 19 de 1888.—Rafael del Pino. 724 C O 29 W. El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera ib mcia en propiedad de este partido judicial, en ía causa
Sj se sigue por estafa á Don Manuel Díaz Arrastia contra j Isaac Leal y González, ha dispuesto que se convoque PH tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la 13 ana ft Don Antonio Bobea y García, D. Emilio Mateo ©i ano y Don Francieco Ferránd* z, para que dentro del t;el lino de nueve dias á contar desde la última publicación sseí resenten en este Juzgado á declarar en dicha cansa. Y Xpq i su publicación como está dispuesto, libro la presente. — a Cristóbal Marzo 10 de 1888.—Santiago H. Gutiérrez dBMelis.	619 C O 29
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera ins-v t;8 ia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que tim tres números de la Gaceta oficial se cite á la morena LjJ ior, que estaba de criada de manos ó cocinera en Di-c:i .bre del año anterior en la casa Virtudes número 44, á fii'i e que con toda urgencia comparezca á prestar declaraos en causa criminal.—Habana Marzo 16 de 1888.—Euge-mt Fernández Me Mahón.	654 C O 29
[I El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito del Prado po*c inte mí ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta o•!( alíse convoque ai pardo Juan Gómez de la Paz, para qpj dentro del término de noveno dia comparezca en este Jf í ;ado con el fin de evacuar un acto de justicia en la cau-8*e ie instruyo contra el pardo Leoncio Dabán por insul-t»o. - amenazas á agentes ae la autoridad. Y para su pu-boi ,ción libro la presente.—Habana 16 de Marzo de 1888.— i EES 3nio Fernández Me Mahón.	655 C O 29
V consecuencia de exhorto del Juzgado de primera ins-I t*s ia de Pinar del Río, librado en causa contra Don Enri-í qi( Bermúdez Reina por exacciones ilegales; el Sr. Juez de I po( era instancia de este distrito en providencia de esta I f*e i ha dispuesto se convoque por tres números de la Ga-I cj*| oficial ál referido Bermúdez Reina., para que compa-Irrr i en este Juzgado, Prado número 102, á prestar una de-c!s'( ición.—Habana Marzo 15 de 1888.—Aurelio Betanoourt.
664 C O 29
.. 3o. la causa criminal seguida contra el pardo Ramón jKí lández por hurto de dos bolas de billar á Don Pedro SSí alia; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por auJ mí ha dispuesto se convoque por tres números conse-cn os de la Gaceta oficial de la Habana á D. Antonio Bat-
lle, para que comparezca en este Juzgado en dia hábil y en horas de audiencia, que son de doce á cuatro de la tarde, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Gua-nabacoa 20 de Marzo de 1888.—Luis J. Marín.
683 C O 29
El Señor Juez de primera instancia de este distrito en providencia de esta fecha ha dispuesto se emplace á los parientes de la morena María Gil varona y García, para que en el término de un mes puedan ocurrir á este Juzgado á oírseles en el expediente formado para el ingreso de la misma en el Asilo de Enagenados; pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Guanabacoa y Marzo 6 de 1888.—Rafael Galindo.
615 C O 29
El Sr. Jnez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Ramón Salcedo, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm, 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 22 de 1888.—José B. Egea.	692 C O 29
El Sr. Jnez de primera instancia del distrito de Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Salgado, Don José Costa y Roseiló, D. Fernando Jover Puig, D. Guillermo López González, Don Dolores Martín de Hoy, D. Diego | Figueroa y Hernández, D? María de los Angeles Oconefiy de Ferrer, doña Emilia Fontanill viuda de la Plata, D. Rosendo Ortiz, D. Enrique E. Barrera, D^ Mercedes Giraud de Lleó, D. Angel Radillo, D. José Valdés Casado, D. Francisco Cadaval, D. Guillermo Canalejo, D. Alfredo Rípez, D. Carlos Muñoz, D. Enrique Moreno, D. José M® García López, D. Eduardo Moreno y D. José de Anguis, á fin de que trascurrido dicho plazo se presenten en este Juzgado, sito en Teniente Rey número 104, á evacuar un acto ae justicia en causa criminal.—Habana 22 de Marzo de 1888.—José B. Egea.	689 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Corcho, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Sagua la Grande Marzo 23 de 1888.—Andrés S. Moreno.
721 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Rafael Acosta, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Isidro González por estafa.—Sagua la Grande 22 de Marzo de 1888.—Andrés S. Moreno.	720 C O 28
El Sr. Jnez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Angel Gil, natural de Zaragoza, de 36 años, empleado cesante y que como á las tres y media de la tarde del dia dos de Enero último, fué detenido por Don Rafael Roque en el paradero de la Empresa Nueva de los vapores de la bahía de esta ciudad, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 24 de Marzo de 1888.—Jesús Rodríguez.
719 C O 28
El Sr. Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida por estafa á D. Miguel Simeón contra Don José Eugenio Alcalá, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D® Manuela Alcalá, vecina que era de la calzada de Vives número 155; y D? Genoveva Alcalá, que lo era de Roxnay número 2, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en las antedichas diligencias.—Habana y Marzo 22 de 1888.—Rafael del Pino. 716 C O 28 El Sr. Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito d~ Guadalupe en las diligencias que pór ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa formaba por tentativa de estafa contra D. Federico Flor y Arce y otro; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan González y Méndez, que era vecino de Aguila número 142; para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en las referidas diligencias.—Habana y Marzo 22 de 1888.—Rafael del Pino.
718 C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA-
Jueves.—(Santo).—San Eustasio abad y San Cirilo mártir.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D, Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserírat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajnaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
( iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Gúantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D, Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los \ breus, D. Manuel Villalón, residentejen Cienfuegos. l os Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell. -Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
, Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano * arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. -I osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Ciará, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Oruz,¡
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.