GACETA DE LA HABANA.
587
'Ci
?Oí
[§.]
i i m

su
&\
m i ti ffj
i|¡f®
|É
¡m
11
<c
sí
i
he
m
I MC ¡fe
1
3
m
•a
ii
(4
“V
3
I
?S
u
f-S
I
-T
I -* ||


respondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligen-que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasiónalos perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor gene-Luis Izquierdo.
Don Joaquín Gálvez y D. Migue! Muufredi, Intente é Interventor Militar que t'uerou de esta Isla, su iterado ó herederos caso deque hubiere fallecido, se drán presentarse en esta Liten encía general en hora ) hábil y té; mino de quince á recoger dos pliegos de reos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en te gastos públicos de guerra, correspondiente al mes de iembre de 1866; en la inteligencia que de no presentar-i recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor gene-Luis Izquierdo.
D. Ignacio Luis Gomich, Interventor que fue de Administración de Rentas do Cienfuegos, su apo-ado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se virán presentarse en esta Intervención General en a y día hábil y término de quince, ó recoger ¡go de reparos deducidos por el Tribunal de Onen-del Reino en la de Rentas públicas de Cienfue-correspondiente al mes de Septiembre do 1873, en nteligencia que de no presentarse á recoger aquél, e ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l.° de Marzo de 1888. El Interventor íeral, Federico Prado.
D. Indalecio de la Cruz y D. Cipriano Ruíz, Ad-nistrador é Interventor que fueron de Nuevitas, su aderado ó herederos ca60 de que hubieren fallecido, servirán presentarse en esta Intervención General hora y día hábil y término de quince, á recoger 3go de reparos deducidos por el Tribunal de eatas del Reino en la de Rentas públicas de Nneis, correspondiente al mes de Julio de 1875, en la eligencia que de no presentarse á recoger aquel, se ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1." de Marzo de 1888. El Interventor íeral, Federico Prado.
D. Pedro de la Torre y D. Manuel López, Admi-trador é Interventor que fueron de la Aduana de gua, su apoderado ó herederos paso de que hubieren lecido, se servirán presentarse en esta Intervención olera 1 en hora y día hábil y término de quince, á re-;er pliego de reparos deducidos por el Tribunal de .entas del Reino en la de Rentas públicas marítimas Sagua, correspondiente al mes de Mayo de 1873 en inteligencia que de no presentarse á recoger aquél," se ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Interventor ge-ral, Federico Prado.
Don Miguel Manfredi, Interventor Militar que fué de a Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere leGido, se servirán presentarse en esta Intervención ge-ral en hora y día hábil y término de quince á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas Reino en la de gastos públicos ordinarios de guerra -respondiente al mes de Abril de 1867; en la inteligen-. que de no presentar-se á recoger aquél se le ocasiona-í los perjuicios consiguientes,
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor gene-, Luis Izquierdo.
Don Enrique de Lara, Administrador que fué de la luana de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de e hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta lnternejón general en hora y día hábil y término de quince recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal Cuentas del Reino en la de la Aduana dé Manzanillo, «respondiente al mes de Junio de 1873; en la mteligen-r que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán i perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1888. B1 Interventor gene-1, Luis Izquierdo.
Don Antonio Cardona, Contador que fué de la Adua-t de Manzanillo, su apoderado ó herederos caso de que ibiere fallecido, se servirán presentarse en esta Interven-5n general en hora y día hábil y término de quince á coger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de lentas del Reino en la de la Aduana de Manzanillo, co-espondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia te de no presentarse á cecoger aquél se le ocasionarán los rjuicíos consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1888. El Interventor ge-¡ral, Luis Izquierdo.
D. Pedro Latorre y D. Estanislao Berbén, Ad-inistrador é Interventor que fueron de la Aduana ! Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hn-ere fallecido, se servirán presentarse en esta Inter-mción General en hora y día hábil y térmiuo de lince, á recoger pliego de reparos deducidos por Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas pú-iíjas marítimas de Sagua, correspondiente al mes de bril de 1873, en la inteligencia que de no presentarse recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios uon-guientes.
Habana 1.” de Marzo de 1888. El Interventor iúeral, Federico Prado. -
D. Estanislao Berbén, como Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de Sagua correspondiente al mes de Octubre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1? de Marzo de 1888.—El Interventor general, Pederico Prado.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspeccion de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 16 del actual el nuevo pliego de precios límites que ha de regir en la segunda convocatoria de proposiciones particulares que tendrá lugar á la una de la tarde del 3 de Abril próximo oon objeto de adquirir los artículos y efectos de ferretería, talleres de toldos y velámenes, tiendas de tejido con sastrería y camisería y almacenes de maderas que han de suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto para las atenciones de las mismas durante el afio económico actual, se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos expresados en dicho pliego de precios límites presenten sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, estando de manifiesto en dicha oficina (sita en el cuartel de la Fuerza) de 11 á 4 de la tarde de los días hábiles el pliego de condiciones y el de precios límites citado.
Habana 22 de Marzo de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Gasildo Beotas.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Yila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en- el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Júcaío,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera), se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector genera), Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que posee entre las haciendas «Hatico de Vían a» y «Gua-
tá» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan ios que no es-; tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde csta'fecha, entendiéndole que Irascnrrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expcdicióu de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovecha» miento forestal en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia del. mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan los que no estén conformes oon la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector’ge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Perodin Parra autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad denominadas «San Martín» y «Palma Picada» perteneciente á la hacienda comunera «San José de Aguarás» sita en el término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspeccióu General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de ¡os productos que se intentau aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo Jiqniabodel término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncie por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, /se procedará á la expedí-