GACETA DE LA HABANA.
362
Sección de Fomento. —Instrucción pública.
Puní la provisión de una categoría do asuonso va-eante en la Facultad do Filosofía y Letras de esta Universidad; el Exciuo. 8r. Gobernador General ha dispuesto se verifique el concurso como so determina en el artículo 49 del Reglamento aprobado para el Pro-, fesorado de esta Isla.
Al ofoeto los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito por conducto del Decano de la Facultad en el improrrogable plazo de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Es condición precisa para optar á esto ascenso llevar cinco años de antigüedad en la categoría inferior inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones facultativas que hayan dese'mpeñado. En igualdad de circunstancias berá preferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y particular de, aquellos que se crean con derecho á la categoría vacante.
liaban a Febrero 16 de 1888.
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 200. Excmo. Sr. Accediendo á la solicitud presentada por D. Francisco Rodríguez Roldán, electo Oficial segundo Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de Pinardel Río; el Rey [q. L>. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien concederle cuarenta y cinco días de prórroga pa ra que pueda embarcarse en dirección á su destino. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás erectos.» Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Enero de 1888. El Subsecretario. T. Rodrigáfíez.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 14 de 1888. Carlos Sancho.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 201. Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden de 18 del actual á favor de ü. Pedrd Acevedo, para la plaza de Oficial 4? Vista de la Aduana de la Habana, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, se entienda á favor de D. Pedro Ar medo y Parla, Oficial de quinta clase de Hacienda y segundo de la Aduana de Valencia de Alcántara. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Enero de 1888. Balagner.»
Y	puesto el oúmplase por S. E. oon esta fecha, de ordeu del Excmo. Sr. Intendente general, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 14 de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:
«Ministerio de Ultramar número 108.—Excmo. Sr. —Para la plaza de Oficial segundo Vista déla Aduana de la Habana, vacante por cesantía de ,D. Salvador de la Fuente, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientas de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha ttnido á bien nombrar á D. Lisardo Martínez, Oficial tercero de Administración Vista de Delegación de Hacienda de Zamora.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 13 de Enero de 1888.—Balaguero
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1888. Carlos Sancho.
Real Audiencia de la Habana»
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
Por la Dirección General de Gracia y Jnstieia del Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Enero último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.: Declarada vacanfe la Notaría de Sa-gua la Grande por Real orden do 28 de Diciembre último, esta Dirección General ha dispuesto que por Y. I. se convoque á los dueños do oficios enage nados por si alguno de ellos quiere hacer uso del derecho de presentación, con arreglo a lo establecido en el artículo 5.° del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 dando cuenta del resultado con la clasificación de los aspirantes hecha por esa Sala de Gobierno, conforme el artículo 6.° de dicho Real Decreto.»
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar en 16 del actual, se guarde y cumpla y se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, para que aquellos que quieran hacer uso del derecho de presentación que les concede el artículo segundo del referido Real Decreto, presenten sus solicitudes documentadas dentro del plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Febrero 18 de 1888. El Secretario de Gobierno, Julio Moda Vázquez.
Fiscalía.
Con esta fecha se ha trasladado el despacho de la Fiscalía de esta Audiencia á la calle del Consulado n.° 100.
Habana Febrero 20 de 188$.—Antonio Homero Torrado.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspeceión del servicio de Limpieza de Letrinas.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á contratar el servicio de Limpieza de Letrinas de los fuertes y edificios militares de la Plaza de Santiago de Cuba, por medio de proposiciones particulares, simultáneas entre esta Plaza y la ya referida de Santiago de Cuba, se ha señalado con tal objeto el día diez y seis de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana, para que las personas que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á la citada Comisaría de Guerra calle de Tacón número 1, donde estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde, en días hábiles los pliegos de condiciones y precios límites.
Habana Febrero 16 de 1888. El Comisario de Guerra, Federico G. de Burgos.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qué no estóu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el termino de treinta días a contar desdó esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá ó la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isa'bel» y «Jagna» de la Comunidad «Macaca» barrio do Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para que llegando ó conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén, conformes con la solicitud indicada manifestarlo así ó esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la ex tracción de los producios que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubu nda en, el término municipal de Santa Domingo, prov lucia de Santa Clara; y en virtud de lo
acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección, General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuorido.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un- aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedao», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de, lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Frcmcisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en. el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo.'Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qüe se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la Infiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «Sau José de Falmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás ¡ propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niñas de Colón, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Reotor se convocan aspirantes á la misma, para que en él plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este nuuucin en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.