ANO L -Núm. 138.
Martes 12 de Junio de 1888.
TOMO l.-Pág. 1097.
TPEIRIOZDICO OFICIAL DDEL Q-OBIELÒISrO.
MTITTOS JEIS SIVSORKOICOTW.
piixcxos »-K susoBioxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23’.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-5Ó oró. I Púe^tó-Rico, pór.ufí semestre . $ 10-00'oro. Provincias, por ídem. . ... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DI CUBA.
Sección de Aúministh ación.
Ayuntamientos.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, consulta á este Gobierno General, con iecha 23 de Mayo último, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Eñ la demanda contenciosa-administrativa promovida por Don Antonio González Llórente y Entenza, contra una resolución del Gobierno General, disponiendo que el Ekcmo. Ayuntamiento de está ciudad incluyese en ptesúpuéstó adicional de 87 á 88, un crédito qué tiesne contra el demandante por sueldos devengado» como empleado que fué de dicha Corporación. Resultando: que en 31 dfe Enero próximo pasado, D. Antonio González Llórente y Entenza, acudió al Gobierno General en queja y por virtud-de alzada contra una resolución del Gobierno Civil de la Provincia, y solicitó sé ordenase á éste que cumpliese ex-trictamente las prevenciones que anteriormente se le habían hecho para obligar al Ayunta^-miento de la Habana, a! pago de los sueldos reclamados por el interesado. Resultando que elevados los antecedentes del caso por el Gobierno de la Provincia, aparece que el Alcalde municipal suplicó el acuerdo qué le ordenaba que en término de tercero día satisfaciese los sueldos, fundándose entre Otras razones, en que no podía efectuarse el pago por haber terminado el ejercicio del presupuesto en que estaba incluido dicha suma, con cuyo motivo el Gobierno Civil resolvió que era necesario esperar á que se formulase el presupuesto adicional perteneciente al ejercicio de 1887 á 88. Resultando que en consecuencia en o de Marzo próximo pasado el Gobierno General resolvió aprobar lo acordado por el Gobierno de la Provincia, manifestándose sin embargo, á dicha Autoridad, que dentro del círculo de sus funciones dictara las órdenes convenientes para que el presupuesto adicional se redacté y termine dentro de los plazos legales, y que inmediatamente se cúmpla por el Alcalde lo que se tiene ordenado respectó al pago de sueldos á D. Antonio González Llórente y Entenza, conminándolo y haciendo efectivo en su Caso los apercibimientos que estimara procèdente. Resultando que la demanda interpuesta contra esta resolución, fué presentada en 19 de Abril próximo pasado. Considerando que la expresada resolución de 5 de Marzo, causó estado y dió carácter contencioso al asunto. Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma. Visto el párrafo 1? y el inciso 29 del artículo 27 del Real De creto orgánico de los Consejos de Ultramar. Visto asimismo el artículo l9 del Reglamento de procedimiento para los negocios contenciosos de la Administración. La Sección opina que
puede V. E. servirse admitir esta demanda á los efectos legales.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen, vengo en declarar admisible la demañda dé referencia.
Habaha, Junio 8 dé 1888. *
Salas Marín.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Exento. Sr. ..Gobernador General, previa la competente autorización del Gobierno' Supremo, pse ha servido disponer que las reglas 5?, 6.a y 12 de las dictadas por este Gobierno en 24 de Mayo último, y publicadas en la Gaceta oficial dé 26 del mismo més, sobre supresión de pasaportes dé' los súbditos. españoles, se entiendan redactadas en la forma siguiente:
.„5a, La presentación de los. documentos ó que se contraen las dos precedentes reglas, en la forma que se deja explicada y se explicará más adelánte, bastará para que la casa consignafaria expida al viajero boleta de pásaje.
6.a Con respecto á los peninsulares mayores de 15, años y menores de 40 qiié se dirijan al extranjero, los Alcaldes de barrio no autorizarán la salida de la Isla sin qúe, en concordancia con los artículos 32, 33 y 34 de la Ley de Reclutamiento y Reemplazo del Ejército de 11 de Julio.de 1885, presenten aquellos certificado de hallarse libres dé toda responsabilidad en lo tocante á ese servicio, ó bien certificación dé haber depositado por vía de fianza 40Q pesos en metálico.
La misma. formalidad llenarán los peninsulares comprendidos en las edades referidas, cuando pretendan trasladarse á la' Península, ó á cualquiera de las posesiones españolas, por la vía extrangera ó en buque que hubiere de hacer escala en algún puerto extranjero.
Los Alcaldes de barrio, en ambos casos, expresarán en la nota de salida que el interesada ha exhibido dicho certificado de exénción de responsabilidad, ó que ha prestado la citada fiánza.
12. Los consignatarios de buques que expidan, boleta de pasaje á algún individuo de nacionalidad española, sin qúé éste presente el oportuno documento en la fbrma que determinan las reglas 3.a, 4.a y 6.a, incurrirán eD las responsabilidades que procedan.
Lo que de ordén de S. E. se hace público para los efectos correspondientes.
Habana, 8 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
' Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 692 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 788 de 2 de Abril próximo pasado, en el cual, de acuerdo con lo informado por la Inspección General de Obras Públicas de esa Isla, propone V. E. que se declare cesante al sobrestante 3.“ de Obras Públicas de la misma, Don Manuel Grasés, por no haberse presentado en su destino, á pesar de haber transcurrido con exceso el plazo de los seis meses de licencia que se le concedió por enfermo para venir á la Península; y que se nombre sobrestante de igual clase á D. Juan Grela Moreno, que es el primero de los que se hallan en espectaeión de destino en esa Isla, y siendo procedentes las propuestas de V. E., el Bey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se declare cesante al sobrestante 31? de Obras Públicas de esa Isla D. Manuel Grasés y t-allent, y se nombre sobrestante 3.° de dicho ramo de la misma á D. Juan Grela Moreno, con la categoría de Oficial 5? de Administración, el 1 súeldo de 300 pesos y el sobresueldo de 450 pesos que I
corresponde á dicha clase, De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 5 dél qüe rige, d,é su orden se pública en la Gaceta oficial para general, conocimiento.
Habana, Junio 8 de 1888.
A. de Quintana.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultrabaar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 529.—Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Gobernador General de Filipinas lo siguiente:—-Excmo. Sr.: Vistó ex eXpédiénte instruido á instancia dé D. Joaípiín Mafia' Valdivia y Ruiz de Válenzuéla, Jefe dé Negociado dé’ primera clase, Contador:electo de lá casa dé mónedá déMáÚlía, qué solicita sé disponga lo «inveniente para qúe le sean satisfecho" sus haberes como, funcíonaírió público dé las islas Filipinas; qué sé halla en lá Península, eri usó de licencia por enfermo: Resultando qúe dicho.funcionario fué nombrado Jefe dé Negociado dé 2? clase de la Dirección general de Administración Civil dé esas Islas, por Real orden de 28 de Setiembre de 1884: qUé1 sé embarcó para su destino en l.° dé Noviembré siguiente, tomando posesión personal del mismo en 12 de Diciembre del propio año: que en 18 de J ulio de 1885, fué nombrado Jefe de Negociado de Iaclase, Interventor de la Ordenación de pagos de dicha Dirección, de cuyo empleo tomó posesión el 21 del mismo més, y que en 25 de Setiembre siguiente fué trasladado á la plaza de Inspector 2? de Hacienda de ese Archipiélago, cargo del que tomó posesión en 10 de Noviembre del mismo año: qué en tal situación se autofizó á V. E. por Real orden de 1? de Abril del año último, pata que dispusiera lá venida á la Península del Sr. Valdivia, en comisión del servicio para la exposición filipina, desembarcando el interesado en el puerto de Barcelona; el 6 de Julio si- < guiente: que en 3 de Noviembre último se dió por terminada la comisión que venía desempeñando; concediéndole á su instancia seis meses de licencia para atender,al restablecimiento de su salud, y que trasladado al destino de Contador de la casa de Moneda dé esa capital, por Real orden de 16 de Diciembre fué rehabilitado con igual fecha en el uso de la referida licencia: Visto el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, y considerando que si los empleados trasladados de las Antillas á Filipinas ó viceversa, no interrumpen para los efectos de la licencia el plazo de residencia en las respectivas Islas por sil viage y permanencia en la Península, según se determina por el artículo 5.° del citado Real Decreto, tampoco por analogía, debe considerarse qúe lo interrumpen aquellos funcionarios que vienen á la Península en comisión del servicio, puesto que su venida es indepéndiente de su voluntad, y sólo obedece al cumplimiento de una disposición del Gobierno de S. M. que así lo ordena; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien resolver: l.° que se manifieste á V. E. que por las razones expuestas D. Joaquín María Valdivia tiene derecho al abono del sueldo personal de su empleo por el tiempo de su licencia, puesto que reúne de residencia en esa Isla el que determina el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, y 2? que se entienda aclarado dicho Real Decreto en el sentido de que para los efectos de concesión de licencia á ios empleados de Ultramar, no se considerará interrumpido el plazo de residencia lijado por el mismo Real Decreto, por el viage y permanencia en la Península de los que viniesen á la misma en comisión del servicio que les confiera el Gobierno de S. M.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Abril de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica, en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1888.—Carlos Sancho.