GACETA DE LA HABANA.
19
Tesorería Central de Hacienda.
Don Eduardo Rebull ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442, de 16 de Mayo de 1876, por valor de $ 4000 en ocho bonos del Tesoro, de la emisión de 20 millones, números. 12842 al 12351, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 19 de Diciembre de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el .pago de la mensualidad de Octubre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
7 y 9 de Enero próximo, cesantes y jubilados.
• 11,12 y 13, Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
16,17,13 y 19, Montepío Civil y Militar, Pensiones de tirada y Exclaustrados.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente lo harán de 11 á 2 y los apoderados de las mismas de 2 á 4.
Habana 30 de Diciembre de 1887.—P. 8. José Antonio López.
Negociado de pagarés.
Por acuerdo de esta fecha, se suspende el remate anunciado para el día de mañana, de la manzana 7 de la Estancia «Tamarindo», en Puentes Grandes.
Habana 3 de Enero de 1888. El Administrador Principal, P. 8. José Antonio López.
Dispuesto para el día 19 de Enero próximo á las doce de su mañana en el local de esta Administración, la subasta de cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenió «Jósefíta», jurisdicción de Jaruco, embargadas por la Hacienda pública para hacer efectivo un pagaré de ochocientos noventa y siete pesos oro, suscrito por el Administrador depositario del concurso de la sociedad Verde-jo y Compañía, por el concepto de contribuciones de dicha finca y vencido en 31 de Diciembre de 1886 se anuncia la subasta para el día y hora expresados bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 16 de Diciembre de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las cincuenta y una caballerías de que consta el embargo, pertenecen al ingenio demolido «Josefita», antes «Santísimo Sacramento», situada en la jurisdicción de J a-ruco y. su tasación, así como los gravámenes que reconoce constan en el expediente por certificaciones correspondientes cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, teniéndose presente que será postura admisible con arreglo á Instrucción la que cubra el importe del principal, intereses y gastos.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3a no admitirá proposición que no cubra principal, intereses de demora y gastos.
4a Para tener opción á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito en las cajas de esta Administración del importe del diez por ciento valor total de la deuda.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósitos y facilitando á los licitadores cuantas noticias pudieran convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7a ET importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado y en el término de ocho días pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito que tuviere constituido.
8a Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en poses iónde la finca, serán de cuenta del mismo.
Don N......N...;.. vecino de..... calle de....núme-
ro... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día del actual y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones para subastar las cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita» antes «Santísimo Sacramento», por la suma de. ... (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Bienes del Estado.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9? y otros déla Ley de 13 de Junio de 1878, hecha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1885, y con arreglo á lo prevenido en la Instrucción de 8 de Diciembre de 1869, la venta en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret» ó de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año de 1888, á las doce en punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
de $ 5-65 centavos B[B y $ 2166-45 centavos oro, ingresado por el Escribano público de dicho punto por orden del Sr. Juez de primera instancia de Holguín en 2 de Noviembre de 1878, 24 de Enero de 1879 y diez y seis de Agosto de 1879 respectivamente, cuyas cantidades proceden de los bienes pertenecientes al difunto ultramarino don Nicolás Mena y Naya, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentren las presenten en esta Administración priucipal en el- término de quince días á contar desde la fecha de la publicación, pues pasado este tiempo sin que se reciba reclamación, se declararán extraviadas y por tanto nulas y sin ningún valor.
Santiago de Cuba 23 de Diciembre de 1887.—El Administrador principal, Antonio González Wdell.
Pliego de condiciones.
la El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno................ 8 71187 50
Idem desmontes.................... „	5253	84
Idem zánjeos y rellenos............ „	5438	10
Idem las obras de-cimiento........ „	8424	65
Idem ídem de albañilería.......... „	40455	49
Idem de carpintería................ „	17001	68
Idem de herrería.................. „	11752	...
Idem de decorado.................. „	3350	...
Total............. 162863 26
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Br. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertnra de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a ¡ái resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.
6a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demas gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión, de la finca.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
84 La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7» de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N___________N.... vecino de.... calle de.... número ...........enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día........ y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de..... pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba
Negociado de Tesoro.
Habiendo su'frido extravío tres cartas de pago marcadas con los números 4, 12 y 1, expedidas por la extinguida Administración de Rentas de Gibara por concepto de Depósito judicial por valor la primera de 8 5-65 billetes Banco y $ 1330-87 oro; la segunda $ 201-26 centavos oro, y la tercera de $ 634-32 centavos oro, ascendente á un total
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Anuncio.
Habiendo suf ido extravío los comprobantes de cantidades pendientes de indemnización por cange de la moneda extranjera dispuesta por Decreto del Gobierno General de 20 de Octubre de 1876, pertenecientes á D. Manuel Arias y hermano y D. Manuel Alonso y Comp., por las sumas de $ 109 53} centavos y 3 149 43} centavos respectivamente, y como’ quiera que los interesados han solicitado se les expida un certificado que sustituya los expresados documentos, se hace público por este medio y por el término de quince días á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por terceras personas sobre los comprobantes de referencia; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, ss procederá á su anulación y á la expedición de los certificados que se han solicitado.
Santa Clara Diciembre 30 de 1887. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Alcances.
Dispuesto por Real orden de 17 de Agosto último, comunicada á esta Administración Principal por la Intervención general del Estado de esta Isla, la notificación á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfue-gos, del fallo dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de aquella oficina correspondiente al mes de Noviembre de 1887; se inserta á continuación dicho fallo á los efectos de notificación expresados.
Tribunal de Cuentas del Reino. Sala 3a En el expediente instruido para el examen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Cienfuegos, Isla de Cuba, correspondiente al mes de Noviembre de 1867, presupuesto de 1867 á 1868 rendida por D. Antonio López Quintana, Administrador interino y D. Mariano Algarra, Contador de la misma clase.—Resultando que en el examen de esta cuenta se dirigieron dos reparos que formulados en sus correspondientes pliegos se remitieron para su contestación por medio de la Contaduría general de Hacienda pública de la Isla de Cuba á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra. Resultando: que por desconocer la residencia de los obligados se les citó dos veces por medio déla Gaceta oficial de Madrid y la de la Habana para que se presentaran en los referidos Centros á recojer y contestar los referidos reparos, sin que acudieran al llamamiento ni ellos ni persona alguna de su representación. Resultando: que justificadas las dos audiencias establecidas por la Ley, la Sala dictó en tiempo oportuno una providencia dando por contestados los reparos y declarando en rebeldía á los cuentadantes, declaración que fué publicada en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal, sin que por esto hayan comparecido. Resultando: que la Sala declaró al folio 61 vigentes los reparos uno y dos que ha ofrecido el examen de esta cuenta. Resultando: que el reparo señalado con el número primero cuyo valor asciende á ocho escudos setecientas milésimas, se formuló á consecuencia de haber observado una diferencia de pesos entre las mil quinientas resmas de papel declaradas en la hoja del adeudo número 462 y el que resultó del aforo practicado por los vistas y Jefes de la Aduana, y el señalado con el número dos, que asciende á catorce escudos trescientas doce milésimas que produjo á consecuencia de una equivocación material sufrida al hacer la suma total de las cantidades parciales que figuran en la hoja número 416. Resultando: que en la Instrucción de este expediente se han observado los trámites y formalidades que establece la Ley y Reglamentos vigentes del Tribunal. Considerando: qne si bien la causa de estos reparos procede de errores cometidos por la oficina liquidadora la responsabilidad alcanza mancomunadamente al Administrador é Interventor, puesto que la importancia de la Aduana referida no impide al Jefe de la misma aplicar toda la atención necesaria en el desempeño del cargo que le está confiado, debiendo.haber advertido el perjuicio al Tesoro en el momento de hacerse cargo del page del adeudo hecho por la casa consignataria. Vistas la Instrucción de Aduanas de 17 de Febrero de 1847 y el arancel vigente en la época de esta cuenta de 12 de Marzo de 1867. De conformidad con el dictamen Fiscal, siendo Ponente el Ministro D. José María Michelena.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance la cantidad de 23 escudos 12'milésimas que resulta contra D, Antonio López Quintana y D. Mariano de Algarra, Administrador y Contador interinos, respectivamente, de la Aduana de Cienfuegos, condenándoles mancomunadamente á su reintegro al Tesoro con más el interés del 6 p.g conforme á lo que establece la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta hasta que el reintegro se verifique. Expídase la corres-