30
GACETA DE LA HABANA.
la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza de la Cabaña 19 de Diciembre de 1$87.— Eugenio Tomás.	1U06
Don Manuel Durillo y García, Capitán de Infantería, primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal de causas.
Hago saber: Que en la causa que instruyo contra el paisano D. José Irigaray López, por el delito de agresión á un Cabo del Cuerpo de Orden público, y en la que le resultan cargos al paisano D. Pablo Suárez Duarto, (a) Pilar, he acordad'» se le reciba á este último la oportuna declaración, y como se halla ausente ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de quince días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de esta proviucia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Habana 23 de^iciembre de 1887. Manuel Durillo.
1004
Don Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarés y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Por el presente-segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado reemplazo destinado al segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro Manuel Gómez García, el cual desapareció de á bordo del vapor correo «Ciudad Condal» ásu llegada á San Juan de Puerto Rico el día 24 de Mayo de 1886, para que en el término de «veinte días á contar desde la fecha de su publicación en el Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Fiscalía, sita Castillo de Atarés á dar sus descargos en causa que se le sigue por tal concepto.
Ruego á las autoridades civiles' y Militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son las siguientes: pelo Degro, cejas al ;pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena., de estado soltero, de U'i metro 665 milímetros y 26 años de edad.
Castillo de Atarés 23 de Diciembre de 1887. El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	1007
Don Ramón Milla Ayala, Teniente de la primera compañía del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar ó ignorando el paradero del soldado de la cuarta compañía del citado Batallón Juan Ferrer Carbonell, que procedente del disueJto Cazadores de Bor-bón, causó alta en este de Isabel II, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al precitado soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención á dar sus descargos.
Fortaleza de la Cabaña y Diciembre 17 de 1887.— Ramón Milla.	888
Don Francisco Planell Massuet, Capitán Ayudante do la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal Ins*» tructor de l expediente de ubintrstato instruido con motivo del fallecimiento del maestro armero Juan Guijarro Abasol.
Bago saber: que debiendo procederse á la venta en pública subasta de las armas, herramientas de armero y cerrajero y demás efectos dejados á su fallecimiento por el citado maestro armero, se avisa por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación que tendrá Iligar á la una de la tarde del día 9 del próximo mes de Enero en el Cuartel de Artillería de la cr.lie de Oouipoái el a.
Y para la debida publicidad se insertará este edicto por tres días consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletín (ficial de la provincia.
Habana 27 de Diciembre de 1887. Francisco Planell.
1012 ’
tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, previniéndole qu* en el término de diez días a contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de la provincia, comparezca á evecuar la expresada diligencia en el Cuartel de Madera de esta ciudad.
Habana 11 de Diciembre de 1887. Félix Gómez.— Por su orden, el Secretario de la causa, Francisco Gallo.
886
Don Baldomero Riera Viñales, Teniente del primer Batallón del Regimiento infantería del Rey, número uno y Fiscal instructor, hace saber:
Que en sumaria seguida contra el soldado de la tercera compañía del propio Baatallón y Regimiento, Juan oa-no Medina por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como hallándose rebajado se ignora su paradero; se cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, ee presente á dar sus descargos en el Cuartel (le la Merced de esta plaza, con apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no comparecer.
Ruego á las autoridades civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca grande, color moreno, frente espaciosa y aire marcial.
Puerto Príncipe 2 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Riera. Por su mandato, el Secretario, Arturo Quinan Segió.	lOOó
Don José Pérez García, Capitán graduado, Teniente de Infantería destinado en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de la Isla de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo en averignación del paradero del sol-dado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Aragón Wenceslao Sánchez Quiroga, hijo de Paulino y de Benita, Datural de Pontevedra, parroquia de San Bartolomé, nació el día 2 de Mayo de 1847, siendo sustituto como licenciado del Ejército por José Moreiru Duran, teniendo entrada en el expresado Ejército en 26 de Setiembre de 1879, y habiendo dejado de justificar en la revista de Enero de 1880; por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término Je 30 días desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía ó á ias autoridades dei punto don* de se halle, á las cuales les ruego den aviso de su presentación, como asimismo á su busca y captura si saben de su paradero.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á 2 de Noviembre de 1887. El Fiscal José Pérez.	1016
AlÍJTOS.
Don Luis Albelda y Balboa, í ’apitán Teniente del Batallón de Ingenieros, Fiscal nombrado para actuar como tal en la presente sumaria de primera deserción contra el soldado de este cuerpo Joaquín Domínguez Paulet. Por el presente y primer edicto, cito y emplazo al soldado de este cuerpo en el término de diez días á contar desde la fecha se piesente en esta Fiscalía Cuartel de Madera, por estar acusado por el delito de primera deserción; se llama Joaquín ‘ ’omínguez Paulet de veinte y dos años, nueve meses y diez y nueve días de edad, natural de Jérez de la Frontera, provincia de Cádiz, estado soltero, oficio zapatero, sus señas pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, su I estatura un metro y 549 centímetros, publicándose este edicto en la Gaceta oficial y. conocimiento del interesado que de no efectuarlo en el plazo fijado será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Joaquín Domínguez Paulet, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso al cuartel de Madera situado en la calzada de Carlos III.
En la Habana á primero del mes de Diciembre de 1887. Luis Albelda.	883
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos, del Batallón de Ingenieros y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del mismo Batallón, Francisco Mayas Muñoz, por el delito de deserción, hallándose rebajado, he acordado recibirle declaración; y J no teniendo conocimiento de su actual paradero y para que
Sra. D? Amelia Mestre y Fernández Criado esposa de D. Laurenano Angulo. Por la presente le hago saber: que en la pieza de autos correspondiente al intestado de Don Ramón Fernández Criado que cursa por ante mí en el Juzgado de primera instancia del distrito del Filar, la cual se lia formado para hacer efectivas las cantidades que se adeudan al D. Antonio Fernández Criado, á escrito de éste manifestando por su segundo otrosí, que habiendo fallecido el procurador Don Eduardo A. de Castro que llevaba la representación de V, y D. José Quintanó que llevaba la de la sucesión de D. redro Fernández Criado, se previniera á los poderdantes de dichos procuradores que se personen en forma en los autos en que el presente se libra, apercibidos de lo que haya lugar, recayó la providencia que dice así:— Providencia. Juez, Sr. Martínez Sanz.—Habana Noviembre 26 de 1887. A lo principal del anterior escrito del procurador Don José Ramón Rivas, por devuelto el exhorto y hágase como se pide:—al primer otrosí, por hecha la manifestación:—al segundo, hágase saber á los herederos de D. Pedro Fernández Criado y á D* Amelia Mestre de Angulo el fallecimiento de sus procuradores previniéndoles que dentro de ocho dias se personen en los autos, bajo apercibimiento de tenerlos por constituidos en rebeldía, verificándose la notificación á Don José Hernández Abreu como apoderado de los primeros siempre que la acepte y acredite con exhibición de la copia de poder que tiene facultades para representarlos en juicio y á doña Amelia Mestre en la forma que prescribe el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento:—al tercer otrosí, agréguese á los autos inutilizado el papel de reintegro á que se refiere; y al cuarto, como se pide. Proveído y firmado por su Sría., doy fé. —Martínez Sanz.—Ante* mí, Donato Naveira. Y para notificar á la Sra. Di Amelia Mestre de Angulo la providencia inserta se expide la presente á fin de que en el término de ocho dias constituya representación en el juicio á que se refiere; apercibiéndola en su defecto de ser declarada en rebeldía y que las demás notificaciones, citaciones y trámites que ocurran, se harán en los estrados del Juzgado. La presente se insertará en tres uúineros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Enero 3 de 1888,—El Escribano, Donato Naveira.	24 A 5
D. Carlos Q. de.la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén, etc.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantíapromovido por Da: Mariana Díaz contra la sucesión de D. Francisco Hernández Pulgarón, en cob *o de mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos en oro, y sus intereses, que cursa en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, se convoca á los herederos de D. Bernardo Hernández Pulgarón, uno de los que componían la indicada sucesión, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en dichos autos personándose en forma, por sí ó por medio de su legítima representación; parándoles én caso contrario el perjuicio que haya lugar. -Habana Diciembre 15 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	16 A 4
D. Pascual Gómez Baruecha, Juez de primera instancia del
distrito judicial de Morón.
Hago saber: que en causa criminal seguida en este Juz-
gado contra D. José Mas y Andrés por falsificación de documento oficial se dictó sentencia por la Excma. Audiencia de este territorio en veinte y tres de Marzo del año actual que quedó firme el diez y seis de Setiembre último, cuya parte dispositiva es como sigue:-En su virtud debemos condenar y condenamos al repetido procesado D. José Mas y Andrés á la pena de diez años y un dia de presidio mayor; á las accesorias de inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la autoridad por igual tiempo de la condena que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma á la multa de cinco mil pesetas; al pago de las costas y la indemnización á los herederos de Don Pablo Ruiz de trescientas cuarenta y cinco pesetas en que han sido justipreciados los tres muebles del intestado entregados á D. Antonio Machado por el procesado. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana pongo la presente en Morón á 13 de Diciembre de 1887.— Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.
5 A O 3
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por el presente se hace saber á los parientes más próximos del asiático Félix Cantón, que se instruye causa por homicidio de éste y que se ha dispuesto se les ofrezca el procedimiento para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 24 de Diciembre de 1887.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Sánchez.	3568 A O 3
EDICTOS-
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel González Araugo, hijo de D. Pedro y doña Merced, natural de la Habana, soltero, empleado cesante y de 23 años, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la cal Je de Teniente Rey núni. 4, á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran*—Habana y Diciembre 28 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	19 E O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernández Rousset, natural do ésta, soltero, cigarrero, de 20 á 21 años y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve días contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesión á Don Enrique Rousset; cierto y seguro de que 9i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.*—Habana y Diciembre 27 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bres* mes.	20 E 0 5
D. Fulgencio do la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Muñoz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dia9 se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará, los perjuicios consiguientes.— Hf baña 31 de Diciembre de 1887.- Fulgencio de la Vega.— Por mandado de su Bría., Eligió Bonachea.
23 E O 5
D. Fulgencio de la Vega y Zay? s, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Baldomero Sienra y Cefial, hijo de Vicente y de Cecilia, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 22 años de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 31 de 1887.—Fulgencio de la Vega.—Por su mandado, Eligió Bonachea.
22 E O 5
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por la presente primera carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Alvarez, natural y vecino de San Diego de Jos Baños, soltero, labrador y de 20 años; para que dentro de nueve días empezados á contar,desde la última publicación de este edicto comparezca en la cárcel pública de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de posturas á D. Emilio Enrique; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -San Cristóbal 31 de Diciembre de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—-Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Calis.	21 E O 5
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno salvador Berrio, natural de Guamutas, soltero, de 40 años y de campo, para que dentro dei término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto coir parezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa q je le resulta en la causa que se le sigue por homicidio ae Loreto Carreras; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sa<?ua la Grande Enero 1? de 1888.— Alfredo López Silvera.—Por mandado da su Sría., Fernando Rovira. 29 E O 5 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Valentina Sardiña, natnral de C&hmete, soltera, lavandera y vecina de esta villa, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pfiblica de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierta y se-