ANO L—Núm. 60,
Sábado 10 de Marzo de 1888.
TOMO I.—Pag. 473.





PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIEEÒISTO.
JPlTIWTrOS JE» K M UMOM KC3 JLOM~.
PRKCSOM JE» IK SUiSCJaiCXOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCjbs Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre .
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . .
El pago de las suscriciones será adelantado.
$
$
10-00 oro. 10-00. id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Enero último y bajo el número 121 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Con esta fecha me dice el Sr. Ministre» de Ultramar lo siguiente: limo. Sr.: Con el fin •de comenzar á cumplir desde luego, en cuanto es posible, la Real orden comunicada de 8 de Febrero de
1886	mandando que se haga una compilación de las leyes y disposiciones vigentes de todos los ramos de la Administración del Estado en las provincias de Ultramar, y confiriendo este encargo á D. Manuel Fernández Martín; S. M. el Rey (q. D. g.) y én su nombro la Reina Regente del Reino, Se ha dignado disponer lo siguiente: Artículo l.° Desde el mes de Abril próximo se publicará por este Ministerio Una «Compilación legislativa del Gobierno y administración de Ultramar», en la cual se incluirán todas las leyes, reglamentos, instrucciones, decretos, Reales órdenes, y ■órdenes de interés general, provincial ó municipal, que, expedidas por la Presidencia del Consejo de Ministros, por el Ministerio de Ultramar y su dirección de Gracia y Jus ticia, y por los Gobernadores Generales y autoridades superiores de las provincias Ultramarinas, se refieran á los indicados objetos y se publiquen en las Gacetas de Madrid, de la Habana, de Puerto Rico y de Manila. En dicha Compilación se incluirán además, con la separación conveniente, como apéndices ó en la forma que parezca más adecuada: i.° Los tratados y coa venios internacionales que-España celebre con las demás naciones y se publiquen en la Gaceta de Madrid. 2? Las sentencias y autos que dicten y publiquen en la misma Gaceta las Salas del Tribunal Supremo en asuutos civiles, criminales y de competencia procedentes de Ultramar; y en los juicios de residencia de sus autoridades. 3.° Los Rea les Decretos sentencias dictadas á consulta del Consejo de Estado, en pleitos contencioso-administra ti vos procedentes de las provincias de Ultramar. 4? Extractóle los documentos relativos á la propiedad industrial en aquellas provincias publicados en las Gacetas de la Habana, de Puerto Rico y de Manila. 5.° Referencias estadísticas de todos los datos de esta especie que aparezcan en dichas Gacetas ultramarinas y en la de Madrid relativos á aquellos territorios. 6.° Extractos circunstanciados de todos los Reales Decretos y órdenes'de nombramiento y separación de los empleados en todos los ramos y dependencias de la Administración de Ultramar. Art. 2.° La publicación será trimestral, comenzando desde 1? de Enero de 1886, pero se publicarán sin interrupción y á medida que vayan estando preparados para la imprenta los tomos correspondientes á los trimestres de 1886 y
1887	hasta llegar al trimestre que se halle en curso al aparecer el último de aquéllos. Artículo 3.° Cada uno de loa tomos tendrá las páginas • que se necesiten para dar cabida en él á todas las leyes, reglamentos, instrucciones dictadas por el Gobierno Supremo ó por las Autoridades superiorea.de Ultramar dentro del tri-
| mestre á quo corresponda y á todos los tratados, sentencias, decretos-sentencias, extractos relativos ála propiedad industrial y referencias estadísticas que hayan aparecido en las Gacetas de Madrid, Habana, Puerto Rico y Manila, duránte el mismo trimestre. Artículo 4.°
Cada uno de los tomos llevará tres índices: uno cronológico, otro por territorios según que las disposiciones tengan carácter general, se refieran á todos los territorios hispano-nltramarinós ó á uno ó varios de ellos; y otro alfabètici*. Artículo 5.° Al fin de cada año se refundirán los índices de los tomos que le correspondan en el ú'timo. La misma operación deberá practicarse por quinquenios, imprimiéndose entonces estos índices refundidos en tomos separados y formando con ellos serie especial. Artículo 6.° La confección de la obra correrá á cargo de D. Manuel Fernández Martín con arreglo á la Real orden de 8 de Febrero dé 1886, auxiliado por los empleados del Ministerio que designe el Subsecretario; pero la impresión y administración de aquella se hará por el Ministerio de Ultramar. Articulo 7.°’ Todo lo referente á la publicación de la Compilación legislativa^ estará bajo la inmediata inspección de la Subsecretaría, la cual establecerá oyendo á la habilitación del Ministerio, las condiciones económicas de aquélla, precio de su8crición etc. De Real orden lo digo á Y. I. para su conocimiento y demás efectos que correspondan. Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para'general conocimiento.
Habana Marzo l.° de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Obras Públicas.
El Excmo. Si\ Gobernador General en acuerdo fecha 16 del mes próximo pasado se ha servido disponer que el día 23 del que rije á las doce de su mañana se celebre la subasta para contratar las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de cinco mil quinientos veinte pesos ochenta y cinco centavos oro. Dicho acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General, y para poder tomar par te en dicha subasta deberá constituirse en Arcas del Tesoro el Depósito previo que se expresa en el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentaran en pliego cerrado el cual deberá con tener la carta de pago que acredite haber hecho el de -pósito previo antes citado. Dichos pliegos serán admitidos sólo durante la primera media hora del abto y se desecharán las que falten á cualquiera de los requisitos expresados ó que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras Públicas de la Secretaría del Gobierno General se hallarán de manifiesto todos los documentos que constituyen el proyecto de las obras de que se trata.
En el caso de que resultasen dos proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal durante cinco minutos entre sus autores, advirtiéndose que la menor cantidad que se admitirá para la puja será de cinco pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 5 de 1888.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
Artículo l.° Con arreglo al artículo 2.° de la Instrucción para las subastas relativas al servicio de Obras
Públicas en esta Isla de 11 de Junio de 1879, los que deseen tomar parte en la subasta depositarán previamente doscientos veinte pesos en oro ó en papel de la Deuda consolidada del Estado.
Art. 2.° Este depósito se verificará en arcas del Tesoro, y se devolverá álos postores no agraciados tan pronto como se presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.
Art. 3.° El contratista depositará igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la cantidad de doscientos setenta y seis pesos cuatro centavas en oro ó en papel de la Deuda consolidada del Estado.
Art. 4.° Para constituir la fianza á que se refiere el artículo anterior, se admitirá al contratista el depósito previo ampliándolo hasta el total antes expresado, haciendo constar el objeto á que se destina.
Art. 5.° Son de cuenta del contratista los gastos para la formalización del contrato y los de los anuncios en los periódicos oficiales.
Art. 6.9 Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva y declarado el contratista exento de responsabilidad se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 7.° Si trascurrido un mes á contar desde la fecha de la expedición de una certificación, el Estado no hubiese abonado al contratista su importe, devengará el uno por ciento de interés mensual* hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 8.° Se conceden al contratista quince días como máximum á contar del en que se le comunique la adjudicación á su favor para constituir la fianza; de no verificarlo se declarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo sin perj uicio de la penalidad á que hubiere lugar.
Art. 9.° En el plazo de treinta días á que se,refiere el artículo anterior, formalizará el contratista su obligación en los términos que previenen las disposiciones, vigentes y ante el Escribano de Gobierno.
Modelo de proposición.
Don N.......N.... vecino de........... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de.... de. . .. los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de Jas obras de reparación de los pontones situados en los kilómetros 70, 72 y 85 de la carretera de pr.; per orden de la Habana á San Cristóbal, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete a tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.. .. (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Consejo de Administración de la Isla ce Cuba.
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excnio. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito conten cioso-administrativo promovido por el Ldo. D. Andrés Trujillo y Armas en representación de D. José Mg Fernández Medero contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo sobre la resolución de la Junta provincial de Patronato de Matanzas confirmando otra de la local del Perico declarando exentos de patronato á los morenos Bernar-dino é Isidoro, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente auto:—S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza.— En vista de lo manifestado por el Ugier del Consejo, en la diligencia que antecede notifíquese á los herederos del demandante el auto de veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana a 21 de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Hay una rúbrica. José Méndo, Secretario generaL