1008
GACETA DE LA HABANA
to y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Antonio 15 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana,—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	1209 E O 27
Pon José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés de Armas y Hernández, hijo de D. Vicente y doña Petrona, soltero,, Datural y vecino de San José de las Lajas, de 15 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que pe le sigue por homicidio de Don León García Noa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrá por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Jaruco 18 de Mayo de 1888., —J. M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut supra.—Por V. de Aguiar, Buenaventura Sánchez. 1211 E O 27 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Martínez Concheso, natural de Asturias, soltero, de 25 años, curtidor y vécino de esta villa, para que en el término de nueve dias á contar desdo la fecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón y Mayo 7 de 1888.—Félix S. Varona.—Antonio Laucirica.
Ii93 E O 27
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Romero, natural y vecino de ésta, casado, carpintero y como de 44 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á la so- i ciedad de socorros mutuos «La Fé;» cierto y seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.— Habana Mayo 14 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.— Ante mí, José Esclápet.	12¡8 E O 27
D. Manuel de la Goncepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez y García, natural de Matanzas, de 27 años, soltero y mecánico,, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Leonarda Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 14 de Mayo de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 1220 E O 27 D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Dionisio Pardo y Fernández; para que dentro del térmipo de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo número 18, á descargarse de la culpa qiíe le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que sí así lo niciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lá Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana 15 de Mayo de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandado de su Sría., José Llanusa.
1225 E O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Spengler, natural de San Diego de Núñez, vecino de Cabañas ó hijo de la parda María Spengler, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Genaro Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterio* res del procedimiento.—Guanajay 14 de Mayo de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1232 E O 27
D. Oarlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan ó sea José Fabián Meireles y Hernández, natural de esta ciudad, soltero, panadero, de 18 años é hijo de Andrés y de Estefanía; para que en el término de nuevé dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la eau*a que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones'y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 15 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1165 E O 26
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Palomares ó sea Miguel Félix Torres, natural de Valencia, soltero, de 32 años de edad y confinado que fué del presidio de esta plaza; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64, á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; cierto y f seguro de que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 8 de Mayo de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1176 E O 26
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eugenio González, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-
nistrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del J uzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Colón Abril 29 de 1888.—Félix S. Varona.'—Antonio Laucirica.
1177 E O 26
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático, Liberato Pablo, soltero, de 37 años, de campo y vecino de Corral Falso, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que.se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 2 de Mayo de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
1180 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Suñé y García, natural y veciuo de Cabañas,, soltero, de 20 años, aprendiz de carpintero é hijo de Don Francisco y de dpña Petrpna, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Isabel Flgueroa ó Benítez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay 13 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1187 É O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, ojito, llamo y emplazo á los morenos Bernardino, Francisco, Pedro y Tomás Pefialver, natural el primero de la Habana y los tres últimos de Africa, vecino de Cabañas, solteros y jornaleros, y de 24, 50, 57 y 50 años de edad respectivamente; así como el de igual Mariano Suárez, natural del Cano, vecino de Cabañas, jornalero, soltero y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias se presenten en esta Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una carreta y otros objetos en él ingenio «Santa Isabel;» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. — Guanajay 9 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Ante mí, Francisco M. Gispert.	1186 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em» plazo á Don Ramiro Uuillén é Ibáñez, natural de Teruel, vecino de la Habana, soltero, Ldo. en Medicina, de 29 años é hijo de Don Bernabé y doña Bárbara; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por atentado contra la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Mayo 19 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría. y por delegación, Joaquín Lascaibar.
1258 E O 26
D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia dé ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vallés y Grana, * natural de Asturias, soltero y de 30 años de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por rapto de doña Vicenta Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 18 de Mayo de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de, su Bría., Gaspar Barona.	2257 E O 26
D. FélixS. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Herrera, natural de la Habana, de 27 años, soltero, jornalero y vecino de Jagüey Grande; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le dirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los,estrados del Juzgado para las notificaciones y demás .trámites supesivós.—Colón Mayo 7 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	1194 E O 26
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de á quien pertenecía el cadáver de un asiático desconocido encontrado en cañavérales del ingenio Santa Ana, así como las circunstancias de su muerte á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á prestar declaración.—Sagua la Grande Mayo cinco de mil ochocientos ochenta y ocho.— Andrés S. Moreno.	1104 C O 29
El Sr. D. Martín Vilaró y Díaz Juez de primera instancia del Distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Rafael Moreno y Nápoles, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 44 años de edad, albañil, oficial de Bomberos, y vecino que fué de San Joaquín 33, para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil y con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Mayo cuatro de mil ochocientos ochenta y ocho.—Pedro Montalván.
1112 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ha dispuesto por ante mí que por este medio se convoque á las personas que conozcan á D. Alfredo Guzrnan Soler ó sea D. Andrés Mellado Vera, natural y vecino de Trinidad, soltero, de campo y de 22 años, y á las que se crean con derecho á un caballo moro de seis cuartas de alzada con el hierro O y lucero, para que en el término de quinto dia se presenten en este juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. Alfredo Guzrnan Soler ó sea D. Andrés Mellado Vera por falsificación.—Sagua la Grande Mayo nueve de mil ochocientos ochenta y ocho.— Fernando Rovira.	1140 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del partido ha dispuesto por ante mí en causa por muerte del yucateco Alejo
ChaD, se ofrezca el procedimiento á los parientes n ximos de este para que dentro de quinto dia se pr en este juzgado á ejercitar su derecho.—Jaruco j nueve de mil ochocientos ochenta y ocho. 5T para s ción en la Gaceta oficial expido el presente.—Jarua ut supra.—Rafael Aguiar.	1150 0 0'
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa p mí ha dispuesto que por medio de tres número conse de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á la ñas que conozcan á D. José Hernández ( a ) El Jato sepan si posee ó no bienes, á fin de que dentro de dia comparezcan en este juzgado á prestar dedaracid tal particular —Sagua la Grande Mayo doce de mi cientos ochenta y ocho.—Andrés S. Moreno.
1158 C a
El Sr. J uez de primera instancia de la villa y su ] por ante mí ha dispuesto que por este medio se coi á Dy Lina Suleniez cuyas generales se ignoran ps dentro de quinto se presente á declarar en la causa le sigue contra D. Agustín Fernández Antunez por h Sagua la Grande Mayo doce de mil ochocientos oct ocho,—Fernando Rovira.	1171 C 0
El Sr. Juez municipal del distrito de Monserratet ciones de primera instancia, en causa por lesiones pt mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta y término de quinto dia se convoque á D. Manuel Sierra, el cual tenía un baratillo de loza y Ferreterí mercado de Tacón, á fin de que comparezcan en el jt sito Teniente Rey número cuatro á evacuar un acto < ticia.—Habana y mayo quince de mil ochocientos ot y ocho.—José M? Espinosa.	1172 C 0
El Sr. Juez de primera isstancia del distrito del 1 rrate en causa por tentativa de robo por ante mí 1 puesto que por tres números de la Gaceta oficial y té de quinto dia se convoque para que comparezcan < juzgado sito Teniente Rey número cuatro, á D. Juan ció Muñóz y Doña Rosario Fernández los ouales ocu la casa número 232 de la cálle Ancha del Norte en si< mes actual.—Habana y Mayo quince de mil ochoc ochenta y ocho.—Sosé Mí Espinosa.	1173 C 0
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres i ros de la Gaceta oficial se convoque á los familiares d Francisco Crespo y Carreño así como á las persona puedan dar noticias respecto de como tuviera lugar • cidio del mismo.—Habana Mayo nueve de mil ochoc ochenta y ocho.—José Nicolás de Ortega.
1181 C 0
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y si tido ha dispuesto en providencia de esta feoha, en la contra D. Esteban Machín y Ulloa y D. Joaquín Al por robo frustado á D. Ricardo Hernández, quepo números de la Gaceta oficial se notifique al primero 1¡ tencia recaída en dicha causa por la cual se le absueh las costas de oficio, y se le cita y emplace para que ai Excma. Audiencia, con prevención de que para que i tiendan en dicha superioridad deberá nombrar abogi procurador, apercibido de que si no lo verifica se entei el trámite con los de turno, Y para que tenga efecto esta.—Juanajay Mayo trece de mil ochocientos oche ocho.—Francisco M. Gispert.	1185 C 0 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Ntra.Sra.de la Luz, San.Maxin obispo y cfr. y Sta. Teodosia mártir.
^Circular en la T. O. de San Agustín.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad,—í responde la Diputación del presente mes de está I Casa, al Sr. D. Francisco Marty y Gutierres
ANUNCIOS.
LA AMERICA.
Casa de Contratación y Préstamos
NEPTUNO 39 y 41.—HABANA.
Los dueños de las prendas empeñadas cuyos núma se expresan, se servirán pasar á recogerlas ó prorrogar en el término de ocho días contados desde hoy, ó de lo o trario se procederá á su remate y tasación con el mismo den que se verifica en el Monte de Piedad. Papeletas ( se citan:
Números 2258, 1934, 2222, 2332, 2117, 2125, 21 2083, 2369, 2347, 2218, 2145, 2352, 2309, 2421,715, % 2086, 2182, 2209, 221«, 2318, 2307,2365, 2302,2390;2i 2346, 2230, 2239, 2213, 2201, 2388, 2170, 2314, 23 1112, 2312, 2327, 2119.
Habana y Mayo 28 de 1888.
DR. ENRIQUE GARCIA ALON!
ABOCADO ÍE IOS «UNALES DE LA Si®,
Tiene establecido su estudio en Madrid, cal del Barquillo número 28, y se hace cargj> < todos los asuntos j udiciales y administrad que se le confíen.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. L