GACETA DE LA HABANA.
315
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 71.—Excmo. Sr.— El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobarla cesantía provisional acordada por V. E. según carta oficial número 981 fecha 5 de Octubre último del oficial tercero de la Aduana de esa capital D. Joaquín Santa Cruz, declá ¡r¡*n ¡ole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. ¡muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr Gobernador General la Real orden si guíente: •
«Ministerio de Ultramar.—Número 94.—Excmo. ■Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 1204, fe -cha 10 de Diciembre último consultando por convenir al mejor servicio la cesantía propuesta por la Intendencia del oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Matanzas D. Francisco Ceberg y España; <el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien acceder á dicha propuesta y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda a dicho funcionario.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de •orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ¡se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.—Carlos Sancho.
Comandancia General de Marina del postadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado postores á la subasta celebrada ayer para eontr. tar el suministro de efectos do escritorio é impresos que puedan necesitar lar. oficin is administrativas de csr,e Apostadero durante dos i ño-; acordó la Excms. Junta Económica en sesión do la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones, á cuyo fin queda señalada la nueva subasta para el día 12 del entrante Marzo, hora de la una de la tarde, en que estará constituida dicha Corporación para atender las proposiciones que se presenten. El pliego de-condiciones queda expuesto en Secretaría desde las once á las dos de la tarde de todos los días hábiles.
Habana 10 de Febrero de 1888. Luis de la Pila.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de gobierno.
CIRCULAR.
El Tribunal Pleno de esta Real Andiencia con fecha 8 del actual, se ha servido acordar de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se dirija circular á los Jueces del territorio, recomendándoles presten el auxilio correspondiente para la persecución de los que se dedican á la venta de billetes do la-Lotería que no sean de la de esta Isla. Y en ejecución de lo mandado, libro la presento.
Habana Febrero 11 de 1888. El Secretario de gobierno, Julio Macía Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de....
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excedentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 66.—Excmo. Sr. —El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la cesantía provisional acordada por V. E. según carta oficial número 964, fecha 5 de Octubre último, del Oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana •de Manzanillo, D. Baldomero Fio, declarándole cesante ■con el haber que por clasificación le corresponda.—Así mismo ha tenido á bien aprobar el nombramiento provisional hecho por ese Gobierno General á favor de dicho funcionario para la plaza de Oficial cuarto de la Intervención General dd Estado, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Enero de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888. Corlas Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar número 59. Excmo. Sr. Vista la carta oficial de V. E. número 1008, dando cuenta de la renuncia presentada por D. José Orúe y Palacios, Oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba, el Rey (q. D. g.) y •en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar lo resuelto por V. E., declarando cesante •cou el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Enero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana. Enero 28 de 1888. Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunera «Alvarez» ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Ciara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que .trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salaua y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedap», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procede rá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
' Habana 4 de Febrero de 1888.—El luspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y- López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del < alabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el térmiuo de treinta días, á c rntar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la Infiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «San José de Palmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el térmiuo de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Encontrándose vacante la Escuela de 2? ascenso de varones de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de 800 pesos y 200 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr Rector en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, se anuncia la expresada vacante para que los maestros que reúnan las condiciones legales necesarias y deseen sol'citarla por concurso de traslación puedan efectuado dentro del plazo de quince días que empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Ciudad.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. JS. I., se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1897. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
ANUNdO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de Depósito número 5, expedida por la extinguida Administra-cióu de Rentas y Contribuciones de esta provincia cou fecha 3 de Febrero de 1883 á favor del Cdo. D. Carl.H María Mazorra, por la suma de 838 pesos en oro, importe de la contribución de su profesión dé Abogado del ejercicio de 1881 á 82; se hace público por este medio, á fio «le que llegue á conocimiento de Ja persona, en cuyo poder se encuentre el referido doeumentó, para que la presente en esta Administración principal, haciéndose saber que si trascurriesen quince días desde el primer anuucio sin que se haya presentado, se declarará nulo y sin valor alguno según la Instrucción.
Motanzos Febrero 8 de 1888.—El Administrad; r principal, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías importadas por los baques que ü continuación se expresan y cuya declaración aun no ha sido presentada, se cita á los dueños ó consignatar os de la misma para que dentro de cinco días lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Hugo» diez fardos anea para botellas.
Del ídem americano «Niágara» un huacal con una estufa de salón marca [a si.
Del idem francés «Washington» una caja frutas secas consignada á D. Alfredo De Sope
Habana Febrnro 14 de 1888. Alfonso de la Torre.
Anuncio.
Habiendo participado D. Luis M. Riverón á esta Junta el extravío del talón de conversión número 3, Deuda Amortizable, ascendente ó 90 pesetas 90 céntimos, expedido á nombre de dicho señor, se hace público por este medio á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos, bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedírsele al referido rfr. Riverón el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el talón primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta.
Habana 12 de Enero de 1888.—El Secretario con tador, Antonio del Castillo.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General,.se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo siu que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24» de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.