1220
GACETA DE LA HABANA.
oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1888. El Secretario, Andrés Vailtán.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanadela Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.
Por Importación.....
» Exportación....
» Navegación.....
» Depósito Mercantil................
» Intereses de Pagarés
» Multas por infracciones.............
» Resultas de 188 á 88 ................
SUMA
Metálico.	Billetes.	fOTAL.
Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
7196 27		7196 27
1526 52	• ••	1526 52
897 77		'897 77
3 17		3 17
160 30	...... ...	160 30
9784 03			978403
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio............. 2784	61
Por el de diez por ciento Bobre pasajes................
Por el de consumo de ganado..........................
Parala] Por el de f . j	nelada de
Obras ^	descarga...	101	88
U?Las Por el de a-n , traque, pon-Puertoj	tón ydraga	49	82
TOTAL........	12720	34
2784 61
101 8« 49 82
COMPARACION.
Epocas
12720 34
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos concentos......'..................... 603129 52
Idem hasta igual día delaño anterior....	411485 80
De más en 1888 .............. 191643 72
Habana 27 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros. José ele Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno, El Administrador, La Torre. ,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Seeretaría.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en Cabildo ordinario celebrado el día 20 del actual, el pliego de condiciones para llevar á cabo el rematé del servicio de suministro de maíz y maloja, para los animales del ramo de Obras Públicas, durante el ejercicio económico de 1888 á 89; y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 16 del próximo mes de Julio, á la una de su tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión de subasta que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Guanabacoa, Junio 25 de 1888.—Federico Torres, Secretario.
Pliego de condiciones para llevar á efecto el remate del suministro de maíz y maloja. para los animales del ramo de Obras Públicas de esta Villa, durante el año económico de 1888 á 89.
1? Para hacer proposiciones, deberá presentarse en la Caja municipal la suma de diez y siete pesos^ oro, cantidad que será devuelta inmediatamente á los licitadores, cuyas proposiciones no fueran admitidas, menos al adjudicatario, que deberá constituir, en el término de veinte y cuatro horas, el resto, hasta completar cincuenta pesos oro, que como fianza han de estar constituidos en la Caja municipal, y además prestar garantía de persona idónea, que
se constituya fiador principal pagador, para responder al cumplimiento de este contrato.
2« El término de la contrata será el de un afio económico, que vencerá en 30 de Junio de 1889; y si llegado este día, no hubiese nuevo rematador, el contratista queda obligado á continuar bajo las mismas condiciones estipuladas en este pliego, hasta tanto se saque á subasta y se encuentre rematador, ó bien se acuérde ponerlo en administración.
3a El rematador tendrá obligación de facilitar una arroba de maloja fresca y gaviada, y seis y cuarto libras de maíz desgranado y del país, de primera calidad, para cada animal, según pedido.
4a El precio de dicho artículo será el de doce y medio, centavos metálico la arroba He maloja, y el de quince centavos, también metálico, la ración de seis, y cuarto libras de maíz.
5a El importe del suministro se abonará mensualmente á la par de las demás obligaciones municipales.
6a 'Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados á la Comisión qué entiende en los remates, en el momento de abrirse la subasta.
7a La subasta se adjudicará al mejor postor, dentro del tipo fijado; entendiéndose como mejor aquél que ofrezca mayor rebaja; y caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos entre aquéllos que las hubiesen presentado.
8a En el caso que el rematador dejase de prestar el servicio algún día, ó que los artículos suministrados fueran de mala calidad, á juicio de) Sr. Concejal Inspector, se adquirirán ó sustituirán, según el caso, comprándolos con cargo al importe de la fianza constituida en la Caja municipal, debiéndose completar dicha.fianza por el rema-todor dentro del segundo día, bajo la pena de rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que quede de fianza, la cual quedará á favor de los fondos municipales.
9» Será de cargo del rematador los gastos que ori gine la presente subasta y loa impuestos, así como el medio por ciento que sé abona á la Hacienda.
10.	Todas las cuestiones que se susciten por el rematador, acerca del cumplimiento de su contrata, serán resueltas por el Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno Civil de la provincia, en la misma vía, y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer en las cuestiones que ocurran.
11.	Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello dooe, con arreglo al modelo siguiente:
D..........., vecino de.....,., enterado del pliego
de condiciones para la subasta del servicio de suministro de maloja y maíz, para los animales del ramo de Obras Públicas, se compromete á facilitar dichos artículos por la
cantidad de.......' (en letra) la arroba de maloja, y por
la Cantidad de...... (en letra) la ración de seis y cuarto
libras de maíz, acompañando el recibo de la Depositaría municipal, que acredita el depósito de $ 17, que establece la condición primera del citado pliego.
Modelo del documento de abono.
Yo, D. N.......N..,....., vecino de este término,
declaro y afirmo,que D ... . (aquí el nombre y apellido del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, en el remate del servicio de suministro de alimentación del ganado del ramo de Obras Públicas municipales; y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador principal pagador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden y escursión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Guanabacoa, Junio 15 de 1888. Francisco Pagés. Mariano Domeñe. Jaime Vilá.
Es copia.
Guanabacoa, Junio 25 de 1888. Federico Torres, Secretario.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote marcado con el número 29,662, depositadas en este Establecimiento en 20 de Febrero del corriente año, acudirá dentro del plazo de quince días á contar desde la publicación de este anunció á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene, le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 25 de Junio de 1888. M. Torres y Samó.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad.
Secretaria.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de leche que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de licitadores; de orden del Exento. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en el Gobierno Civil á las tres de la tarde del día 26 de Julio próximo, hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1888. Ldo. Femando R. Freyre.
No habiéndose llevado á efecto el remate del suministro de calzado que necesita este establecimiento en el año económico de 1888 á 89, por falta de Imitadores, da orden del Excmo. Sr. Gobernador Pr esideute de la Junta de Gobierno, se saca por segunda vez dicho suministro á público remate, cuyo acto tendrá lugar en. el Gobierno Civil, á las tres de la tarde' del día 26 de Julio próximo: hallándose de manifiesto el pliego de condiciones correspondiente en la Dirección de esta-Real Casa, donde pueden enterarse los que deseen hacer proposiciones, todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, Junio 18 de 1688. Ldo.,Femando R. Freyre.
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentea la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita estp Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones queja anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina dé la Dirección Administrativa de este. Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día basta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subastadlos cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Ad-, ministración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta. y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que temaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, Catildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino y del comercio de........ ente-
rado d'tl pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de. está ciudad fe tal Ie<ti8, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ótales lotes, á ios precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Coma ndarcia de la Guardia Civil de Santa Clara-
ANUNCIO.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de la3 monturas llamadas Dragonas, que necesiten los Escuadrones de esta segunda agtupación, per el téimino de dos años, se anuncia, para que ios señores que deseen hacer proposici ones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hallan de manifiesto en esta oficina, sita en la calle de Colón número 13, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica nombrada al efecto, el día 15 de Julio próximo, á las ocho de ia mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara. Junio 16 de 1888. El Teniente Coronel primer Jefe, Patricio Gutiérrez.
Comand anda de la Guardia Civil de Cienfuegos-
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 160 monturas de las llamadas «Dragonas» que necesita esta Comandancia y la de Saucti Spiritus, que formen esta agrupación, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los días, no festivo», de doce á cuatro de la tarde, eu la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta económica del Cuerpo, que presidirá el Señor Teniente Coronel, Jefe de la agrupación, el día quince del próximo mes de Julio á las nueve de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que bagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 14 de Junio de 1888.— El Teniente Coronel, Felipe Dulanto.