212
GACETA DE LA HABANA.
Orden de la plaza del dia 31 de Enero de 1888.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Servicio para el día J. °
D. Melitón López Cuervo.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 4.° Batallón de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1q de la plaza, P. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Eusebio García liuiz.
Habana 31 lo Enero de 1888. El Sindico Préndente, M. Núñez.
A instancia del Colegial D. Antonio Florez Entrada y Bustamante, ha cesado como dependiente auxiliar suyo su hermano D. Francisco de los mismos apellidos. Y aprobada dicha cesación por la Junta Sindical de este Colegio, de orden del Sr. Presidente se hace público pata general conocimiento.*— Habana,Enero 30 de 1888.—Pedro Q. López., Secretario.
Cotizaciones de la Bolsa de 31 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGAl>OS MILITARES.
Abrió de 239$ á 240 p.g y cierra de 240 á 240è p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las últimas ventas.
Renta H p.|| interés y 1 de
amortizaoión anual....... 70 p.g D. oro
Idem id. y 2 id..............................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba 4 & 1 p*§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Idem de) Ayuntamiento.....	68 p.g D.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla......
Banoo Industrial...........
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Desouentosy
Depóitos de la Habana...
Créditostorritorial Hipotecario de la Isla do Onoa.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoondados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Cmpañí« Española de alumbrado de Gas de Mat&nzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de oamlnos de hierro de
la Habana................
Idem de Mat&nzas & Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cionfi^gos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién & Sanoti
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana & Mat&nzas.............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.. ...
154 & 16} p.© oro* 6 & 6J p.g D.
50 & 504 p.g D.
68 á 67 p.g D.
554 & 55$ p.g D.
94 & 10 p.g D.
20 & 204 p.g P. oro
164 & 17 p.g D.
Par & 1 p. g P oro
154 & 15$ p.g II* oro ex-d. Par & 1 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.“ ......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual...... ,
Idem de los Al macones de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominal.
AZUCARES.
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 5| & 64 rs. oro arroba según nfim.. Bocoyes 5| & 5| reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO,
Nominal.
Comandancia Occidental de Artillería.
Alfredo Sendra Guerrero, Sargento segundo de la cuarta compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Secretario para las diligencias de notificación de Sentencia recaída en el soldado Juan López Pérez, en causa civil por lesiones de cuyas diligencias es Fiscal el Alférez de la propia Comandancia y Compañía don Carlos Gerrais y Serrate.
Certifico y doy fe: que á los folios uno de estas diligencias existe un exhorto dirijido al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, que copiado á la letra es como sigue:— Juzgado de primera instancia del diatrito del Salvador de. esta ciudad. Al Excmo Sr. Gobernador General de la Habana cortésmente saluda y participa como en causa en este Juzgado contra José García Mejías sobre disparo y lesiones se dictó pór la Superioridad la sentencia que dice así:—Número 50. En la ciudad de Granada á los diez y siete días de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis, en la causa que procedente del Juzgado dé Instrucción del Distrito del Salvador de esta Capital pende ante esta Sala en juicio oral y público sobre disparo de armas de fuego y lesiones contra José García Mejías hijo de Antonio y de Josefa, de esta naturaleza y vecindad, soltero y papelero, de veinte años, sin instrucción ni antecedentes penales, en cuya causa ha sido Ponente el Magistrado D. Francisco Alto. 1 o Resultando: «que habiéndose reunido la noche del veinte y dos de Junio del año próximo anterior en un ventorrillo del camino del Sacro Monte extramuros de esta capital, José García Mejías, Juan López Pérez y otros, mediaron palabras al salir á la calle donde se encontraron con un hermano del López, se suscitó cuestión entre el Juan y el García quienes lucharon cojidos de los brazos sonando en el momento de la lucha un disparo de arma de fuego que no se sabe quién lo hiciera, aunque el Pedro López aseguró al declarar haberlo hecho con una pistola el José García, habiendo resultado el Juan López con una herida en la cabeza sobre la sutura occipital y parietal izquierda de forma irregular de poco más de dos centímetros de extensión causada como al parecer de los médicos Forenses con instrumento contundente ignorando el mismo lesionado si le fuó inferida por el disparo ó con otro cuerpo extraño, y de cuya herida sanó sin enfermedad ni im pedimento dentro de séptimo día, cuyos hechos se declaran probados. 2q Resultando: que formada causa sobre ellos y dirijidos los procedimientos contra el José García Mejías éste al haber recibido declaración negó haber reñido ó hecho disparo alguno ni herido á aquél en la ocasión referida. 3q Resultando: que remitido el sumario á la Sala y abierto el Juicio Oral el Ministerio Fiscal califica los hechos de autos de un delito de disparo de arma de fuego contra persona determinada comprendido en el artículo cuatrocientos veinte y tres del Código Penal, de una falta incidental de lesiones definidas en ti artículo seiscientos dos de dicho Código y de uno y otro del José García Mejías sin circunstancias atenuantes ni agravantes interesando se le impusieran por el citado delito un año, ocho meses y veinte y un días de prisión correccional, con sus accesorias y las costas y por la falta once días de arresto menor, con cuyas conclusiones no se conformó la defensa del procesado que solicitó la absolución de éste por no existir delito ni falla alguna penable, ó en otro caso, apreciando las circunstancias atenuantes sexta y séptima del artículo noveno del mencionado Código se le condenara á tres meses y once días de arresto mayor, cinco pesetas de multa y las costas. — 4q Resultando: que en el acto del juicio oral reprodujeron y ratificaron las partes como definitivas sus respectivas conclusiones provisionales. 1? Considerando: que por el resultado del juicio oral no existen pruebas bastantes á estimar á J osó García Mejías autor del delito de disparo de arma de fuego contra determinada persona atribuida al mismo, por lo que procede su absolución. 2o Considerando: que la lesión sufrida por Juan López Pérez dada su duración sólo constituye una falta comprendida en el artículo seiscientos dos del Código Penal, cuyo conocimiento corresponde al Juez Municipal respectivo. Vistos los artículos ciento cuarenta y cuatro, setecientos cuarenta y uno y setecientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Fallamos: que debemos absolver y absolvemos libremente á José García Mejías por el indicado delito de disparo de arma de fuego contra persona determinada, fundada esta absolución en la falta de pruebas de su criminalidad y declaramos de oficio las costas procesales, y mandamos que por lo respectivo á la falta
de las lesiones sufridas por Juan López Pérez, se deduzca el oportuno testimonio remitiéndose al Juez Municipal para la celebración del correspondiente juicio. Así definitivamente juzgando lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Francisco P. de Val verde. Antonio Alvarez Bario.—■ Francisco Albed. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Francisco Albed, Magistrado de la Sala de lo criminal y Ponente que ha sido en la causa á que la misma se refiere estándose celebrando Audiencia pública en Granada á diez y siete de Febrero do mil ochocientos ochenta y neis. D; Francisco Jiménez Herrera. Celebrado el juicio de faltas mandado en la sentencia inserta en el que por absuelto el Juan López Pérez ordenó la Superioridad se le notificara la sentencia dictada y apareciendo de las diligencias practicadas en su busca que sentó plaza para la Habana, exhorto á V. E. en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y de mi parte le suplico que luego que lo reciba se sirva acordar su cumplimiento y disponer se practiquen diligencias en busca del Juan López Pérez, cuyas circunstancias constan anteriormente y hallado que sea se le notifique la sentencia inserta devolviéndolo con las diligencias por el mismo conducto que lo reciba, pues si así lo hiciere se le administrará recta justicia, y yo quedo en igual obligación siempre que por su parte sea requerido. Dado en Granada á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete.—■ Luis Martínez García. Sigue una rúbrica. Por mandado del Juzgado, D. Camilo Martínez. Rubricado. Sigue un sello que dice: Juzgado de primera instancia del Distrito del Salvador, Granada. A sus efectos. Pujáis.— ^igue una rúbrica. Igualmente certifico que á folios catorce vuelto, de estas, diligencias existe un decreto del Excmo. Sr. Capitán General y Pecreto Auditoriado que copiado á la letra es como sigue: Habana dos de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho. Pase el presente oficia con los unidos antecedentes y exhorto á que se refieren á nuevo dictamen del Sr. Auditor General de Ejército de esta Capitanía General. Marín. Rubricado. Hay un Sella que dice: Estado Mayor. Papitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba. Excmo. Sr.:—Excmo Sr. El Artillero á que se refiere la presente comunicación no es al parecer el Juan López Pérez del exhorto que se tiene á la vista y dadas las dificultades que se presentan para cumplir lo que so interesa en dicho exhorto y toda vez qué es una sentencia absolutoria lo que se trata de notificar, pudiera nombrarse un Fiscal que librando los oportunos testimonios haga so verifique la notificación por la Gaceta y Boletines oficiales sin perjuicio de lo cual puede participarse al Juzgada exhortante lo que ocurre para que suministre los datos del Banderín y fecha en que ingresó el Juan López Pérez y vapor y fecha en que embarcara. Este es mi dictamen.-— V. E. no obstante resolverá. Habana dos de Enero do rail ochocientos ochenta y ocho. Excmo. Sr. Mariano Jiménez. Rubricado. Sigue un sello que dice: Auditoría general de Ejército de la Capitanía General. Isla de Cuba. Habana diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho. Conforme con el dictamen que antecede y para los fines que por parte del Fiscal se indican, pasen los presentes antecedentes y unido testimonio al Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza á fin de que disponga su cumplimiento. A la vez diríjase oficio al Juzgado de primera Instancia del distrito del Salvador de Granada haciéndole presente lo que ocurre sobre el particular á fin da que suministre los datos que se indican. Marín. Rubricado. Hay un sello que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba. Estado Mayor. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia para que llegue á conocimiento del interesado expido el presente en la Habana á veinte y tres de Enero de mil ochocientos ochenta y ocho. Alfredo Sendra. Vto. Bno. El Alférez Fiscal Instructor, Gervais.	70
Don Eugenio Ortiz Bonilla, Comandante Capitán del Arma de Infantería en Comisión activa y Fiscal nombrado para instruir pnrnnrin centra p| '»«b^ s^sm^o desertor de la Brigada Sanitaria, Luis Mollinedo Ná-gera.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo contra el Cabo segundo, Luis Mollinedo Ná-gera, desertor de la Brigada Sanitaria del Ejército de esta Isla, el cual habiendo embarcodo en el vapor correp «Ciudad de Santander» en la Península el día 20 de Diciembre del año próximo pasado, cuyo individuo venía á disposición del Excmo. Sr. Capitán General, y habiendo faltado al desembarque el 6 del mes actual entre los reemplazos llegados á esta plaza en el citado vapor; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado cabo» para que en el término de treinta días á contar de la fecha de su publicación se presente en el Castillo del Príncipe á responder á los cargos que le resulten, y de no verificarla se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 23 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal» Eugenio Ortiz.	75
Don Luis Torón y Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal instructor de la sumaria que por sodomía se sigue al soldado del citado Cuerpo, Luis López Mingorance.
Hago saber: que debiendo recibirle declaración, y puesto que el referido individuo se halla en la actualidad ausente é ignorándose su paradero, se cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía» sita en el cuartel de Dragones de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares dep su& órdenes para la captura del referido, cuyas ¡señas son: edad como de 22 años, su estatura 1 metro 660 milímetros, pela castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba