726
GACETA DE LA HABANA
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Don Agustín Posada y Torre?, Alférez de Na vi» de la Armada y de la dotación del Cañonero ( Concha ) y Fiscal de la sumaria que instruyo á loa ídfinio res <le 2a clase Mariano Torres y Antonio Jubia por delito de deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á dichos individuos Mariano Torres Alvarez y Antonio Jubia Fernández, para que en el lérinino de treinta días á cantar de esta fecha se presenten en esta fiscalía á. daa sus descargos, y de no verificarlo en el referido plazo, se les seguirá la causa juzgándolos en rebeldía.
Habana 11 de Abril de 1838.— Agustín Posada y Torres.	208
	
	JUZGADOS CIVILES.
	AUTOS.
D. Ramón M14 de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de D. Federico García Vieta se ha despachado mandamiento de ejecución contra los herederos de D. José Valido que lo son D. Emilio, D. Serafín y D. Justo Valido y Hernández, este último menor, por la cantidad de cuatrocientos veinte y siete pesos setenta y cinco centavos en oro de principal é intereses legales de demora y costas, con el cual y á instancia del actor se ha procedido á embargar bienes A cubrir dicha responsabilidad; practicándose el requerimiento, embargo y citación de remate con el heredero D. Emilio; y no con los otros por no ser conocidos sus domicilios; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil; he dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre é inserten en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, cédulas que dicen así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en el juicio ejecutivo que sigue D. Federico García Vieta contra los herederos de Don José Valido nos ha cometido para su cumplimiento el mandamiento librado que á la letra dice así:—D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo. En virtud del presente, uno de los alguaciles del Juzgado asistido del actuario requerirá á los herederos de D. José Valido que lo son D. Emilio, D. Serafín y D. Justo Valido Hernández, este último representado por su madre legítima D? Isabel ae la Torre; para que en el acto dé y pague á D. Federico García Vieta, la cantidad de cuatrocientos veinte y siete pesos setenta y cinco centavos en oro de principal que son en deber al tenor de Jas escrituras de 14 de Mayo de 1886 y 19 de Noviembre último, intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo; y no verificándolo embárguensele bienes bastantes en la forma y orden que previene la Ley y teniéndose presente para el acto lo solicitado en el escrito de demanda; y verificado el embargo el Escribano les citará de remate con entrega en dicho acto de las copias presentadas. Pues así lo he dispuesto en auto de diez y nueve del corriente mes en el juicio ejecutivo que sigue el citado D. Federico García Vieta contra los herederos de Valido.—Habana Marzo 22 de 1888. —Juan Pablo Toñarely. - Ante mí, José García Tejada.— Cuyo embargo se ha practicado en las estancias “Fiallo” y “Mirabal,” como bienes de la sucesión deudora designados por el actor sin el previo requerimiento. Y para fijar en el ¡ fugar público de costumbre se libra el presente.—Habana 12 de Abril de 1838.—José Gándara.—Ante mí, José García ! Tejada. El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, I se na servido disponer por auto de cuatro del corriente en los ejecutivos que sigue D. Federico García Vieta contra la sucesión de Don José Valido en cobro de pesos, se cite de remate á Don Serafín y D. Justo Valido y Hernández, este último representado por su madre legítima, para que en el término improrrogable de nueve dias á contar desde el siguiente al de la presente publicación, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada apersonándooe en los autos por medio de procurador bajo la prevención de que si no lo hiciere les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Abril 12 de 1888.—José García Tejada. —Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 18 de Abril de 1888.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
892 A 18
Ldo. Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de primera instancia interino por licencia del propietario de esta ciudad, etc.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Exrno. Sr. Conde de Lagunillas contra D. José Mí Maza en cobro de pesos, so notifica á D. Rufino Sánchez, á los Sres. Jado, Sarazua y Compí y Peláez, Fernández y Coinpí por medio del presenre edicto, cuyos domicilios se ignoran; y se les hace saber como segundos hipotecarios del ingenio “Central Santa Ana,” de la hacienda y partido de Lagunillas y de la propiedad del indicado Maza, que aquellos autos ejecutivos se hallan en el procedimiento de apremio; á fin de que puedan intervenir en el avalúo y subasta de la expresada finca si les conviniere, Y para su conocimiento expido el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Abril 9 de 1888.—Lino A. Campos.— Ante mí, Eugenio López.	862 A 17
Por virtud de la presente se hace saber á Don Evaristo Sáenz: que á consecuencia del incidente á los autos ejecutivos seguidos por el referido Sáenz contrr la sociedad de Pineda y Compañía en cobro de pesos; se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar la providencia que copiada á la letra dice así:—Habana Febrero 29 de 1888- Por presentada la relación jurada á que se contrae el anterior escrito del procurador D. Estanislao Saiz y en su vista y de lo dispuesto en el artículo 8.° de la Ley de Enjuiciamiento oivil, requiérase áD. Evaristo Sáenz, para que dentro del término ae diez dias pague á dicho procurador las sumas que reclama bajo apercibimiento de apremio. Proveído y firmado por su Sría., doy fé.—Martínez Sanz.— Ante mí, Mateo G. Alvarez. Y por ignorarse el domicilio del expresado Sáenz se le requiere por este medio para que dentro del término de diez días expresados en la preinserta providencia, ocurra á satisfacer la suma de mil trescientos treinta y cuatro pesos treinta y siete y medio centavos que importa la relación jurada presentada por el procurador Saiz por concepto de costas, apercibido de que si no lo verifica se procederá al cobro de dicha suma por la vía de apremio. Y en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de siete de Marzo último expido la presente cédula para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Abril 12 de 1888.—Mateo G. Alvarez.	865 A 15
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Iltrno. Sr. Obispo Diooesano como patrono de las iglesias de la diócesis contra la sucesión de Lona Luisa Cottilla que la componen D.4 Mariana Cottilla y Hernán-
dez, los causahabientes de D. José Tomás Oottilla y Noble que son Dí Carolina, D. Agustín, Di Adela, Di Mariana, Di Celia, Di Corina y D. José Tomás Cottilla v Delgado; y los causahabientes de D. Eduardo Félix Cottilla y Hernández, que son:—D Eduardo Félix, D. Manuel Agustín, Di Mariana, Di Felicia, Di Luisa, D. Carlos, Di Margarita y D. Ricardo Cottilla y Dorián, en cobro de mil doscientos pesos oro; procedente de dos legados que dejó la referida Doña Luisa Cottilla á favor de los cultos de la Virgen de las Mercedes y de los del Sagrado Corazón de María, ha dispuesto el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia de este distrito, se confiera traslado de la mencionada demanda á la antes dicha sucesión de Dí Luisa Cottilla: para que en el término de nueve dias comparezcan en este juicio personándose en forma. Y por ignor arse el domicilio de dicha sucesión, libro la presente para su publicación* por tres números de la Gaceta oficial.—Habana 12 de Abril de 1888.— Domingo L. Oliva.	851 A 15
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la morena Lorenza Cottilla contra la sucesión de Dí Luisa Cottilla, que la componen Di Mariana Cottilla y Hernández, los causahabientes de D. José Tomás Cottilla Noble que son. Di Carolina, D. Agustín, Di Adela, Doña ariana, Di Celia, Di Corina y Don José Tomás Cottilia y Delgado y los causahabientes de D. Eduardo Félix Cottilla y Hernández, que son D. Eduardo Félix, D. Manuel Agustín, Dl Mariana, Di Felicia, Dí Luisa, D. Carlos, Di Margarita y Don Ricardo Cottillu y Dorián, en cobro de dos mil pesos oro, procedente de un legado que le dejó la referida Dí Luisa Cottilla; ha dispuesto el Sr. Don José Godoy Garría, J uez de primera instancia de este distrito, se confiera cas lado de la presente demanda á la sucesión de Di Luisa Cottilla, para que en el término de nueve dias comparezcan en este juicio personándose en forma. Y por ignorarse el domicilio de dicha sucesión, libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. —Habana y Abril 12 de 1888.—Domingo L. Oliva.	852 A O 15
AMATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de la parda Magdalena Enriquez he dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez, por término de treinta dias, con la rebaja del veinte por ciento de su avalúo, una accesoria situada en la calle_de Lamparilla esquina á la de Aguacate, acera del Sur señalada con la letra A.; tasada en mil trescientos setenta y siete pesos noventa y cinco centavos en oro; ha riéndose señalado para el acto el dia treinta del próximo mes de Mayo á las ocho de la mañana en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número 102; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el valor dado á la finca con la rebaja indicada; que los títulos de propiedad constan de autos y qué los que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor que sirve de tipo para esta segunda subasta sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Abril 14 de 1888. -Carlos Q, de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
888 R 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y seis de Mayo próximo en el J uz-gado, Acosta número 32, para el remate de las casas calle Ancha del Norte ó San Lázaro números 51, 53 y 55; y la de la calle de los Genios número 34; tasadas la primera en mil novecientos treinta pesos diez centavos; la segunda en mil ochocientos setenta y seis pesos ochenta y seis centavos; la tercera en tres mil quinientos veinte y seis pesos ochenta y ocho centavos; y la cuarta en nueve mil cuatrocientos setenta y siete pesos ochenta y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo hacer presente que no constan en autos los títulos de dominioide dichas casas; las que se sacan á remate en dicha forma á instancia del acreedor; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por ciento y que para admitir las proposiciones deberá consignarse previamente, por el postor, el diez por 100 del valor que sirve de tipo á la subasta en la mesa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por M. Calvo y Compañía contra D. Lorenzo Coaraza en cobro ejecutivo de pesos.— Dado en la Habana y Abril 14 de 1888.-Juan Valdés i'agés. —Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en igual feoha.—Luis Blanco.	874 R 17
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, J uez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia treinta del corriente á las doce y en el local que ocupa el Juzgado, calle de Condes de Casa Moré número 102, tendrá lugar el remate de noventa y cinco cajones de cincuenta tabacos cada uno, de distintas fábricas; tasados en la suma de trescientos setenticinco pesetas; cuyos tabacos se encuentran depositados en la venduta de D. Vicente Fernández, calle de la Malo ja número 116; por tenerlo así dispuesto por virtud de la causa criminal que se instruye contra Don Isidro de Alcázar y otros por estafas.—Habana Abril 14 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—EL actuario, Francisco Ozegueia.
868 R O 17
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don Justino Campbell; se ha dispuesto ti remate de las casas situadas en la calzada del Cerro números 614, 620 y 622; construidas á la moderna, de mampostería, portales y azoteas; tasadas las tres en treinta mil quinientos treinta y cinco pesos cincuenta y siete centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el remate el dia once de Mayo próximo entrante, á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado; ad virtiéndose que la subasta se llevará á efecto sin suplir previamente la falta de título de propiedad á instancia del actor; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los lioitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del mencionado tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en tres uúmeros del Boletín oficial se libra la presente,—Habana 9 de Abril de 1888.—Ramón Mi de Aráiztegui. — Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
864 R O 17
En los autos seguidos por D. José Escobio contra Don José Feliciano Isasi en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique el edicto que sigue: —A consecuencia de los autos seguidos poi Don José Escobio conira D. José Feliciano Isasi en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa
se saquen á pública subasta los bienes embargados coi tentes en varias casas:—una de mampostería y tejas, c del Paseo número 21; tasada en 370 pesos 70 centavos:--idem, calle de Santa Bárbara número 121; ovaluada en pesos 42 centavo8:-otra idem idem, calle de Santa Báit número 119; tasada en 658 pesos 95 centavos:—otra ii calle del Paseo número 28; tasada en 361 pesos 18 cents —otra iieu, calle del Paseo número 30; tasada en 412 p 12 centavos:—otra ídem en la calle de la Reina número tasada en 641 pesos 62 centavos :-otra idem en la inismi lie número 38, ea 681 pesos 75 centavos:—y oirá en la mi¡ calle número 40; en 703 pesos 34 centavos; asoendiende conjunto según la tasación practicada á 4,412 pesos 8 c tavos oro; habiéndose señalado para el acto el dia nuevi Mayo entrante á las doce de su mañana con rebaja veinte y cinco por 100; ad virtiéndose que no se admití proposiciones que no cubran las dos terceras partes del i lúo; y que para tomar parte en la subasta consignarán Imitadores una cantidad igual al diez por 100 del tipo ■ sirva para la subasta, cuyas cantidades serán devuelta excepción de las del mejor postor, que se reservará p garantir el cumplimiento de la obligación como parte precio del remate. Y para su fijación en lugares de costi bre libro el presente.—San Antonio 10 de Abril de 1881 Agustín Castro. Y para su publicación en tres números la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en su cha.—Agustín Castro.	863 R O 15
I
I
EDICTOS-
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia este partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo ye plazo á Don Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran fin de que dentro del término de nueve días á contar des el siguiente á la publicación en el Boletín oficial de et provincia se presente en la cárcel pública de esta ciudat cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Super, ridad por consecuencia de la causa que se le siguió por est fa á D. Ramón Ruiz.—Manzanillo Abril 5 de i888.-01aud Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo. 889 E O 18 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ii tanda en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al m reno Estanislao Bandovai (a) Figurín, soltero, de 15 afic de este vecindario, aprendiz de tabaquero é hijo de Epifi nio y de Nlcolasa, para que en el término de nueve días contar desde la fecha de la primera publicación de es edicto se presente en este J uzgado, sito en la calle de 8« Miguel número 37, á evacuar un acto de jnsticia que lees prevenido en causa que se le sigue en unión de otros pi hurto á D. Jesús Muñiz y otros; cierto y seguro que si así hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso coutr&r se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estr. dos del Juzgado para los trámites ulterioies del proced miento.—Ban Antonio de los Baños 1? de Abril de 1S3«.-Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castr* Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
878	E O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera in tanoia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & 1 Luis García Mediua, natural de Güira de Melena, del mis mo vecindario, casado, de 41 años, labrador é hijo de Do; Luis y doña Antonia, á fin de que en el término de íiuey dias á contar desde la fecha de Ja primera publicación d este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgade calle de San Miguel núm. 37, á evacuar un acto de justici que le está prevenido en la causa que se le sigue en uniói de otros por asesinato de D. Celestino González Chávez; se guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jusu eia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz ; por bastantes los estrados del J uzgado con quienes se enten derán los trámites posteriores del juicio,—Ban Antonio i; de Abril de 1888.—Ignacio de Castro. Y cumpliendo 1« mandado para su publicación por tres números de iaGace ta oficial libro el presente.—Ban Antonio, fecha utsupra —Agustín Castro.	877 E O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Moreira y González, natural de Guiri de Melena, soltero, labrador y de 82 años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde ia primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por nurto de un caballo de Don Juan Amaro Canillo; cierto y seguro de que si así lo verificasen le oirá y administrará recta j usticia y de no hacerlo se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dioho trámite y los demás que ocurran.— Ban Antonio 10 de Abril de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres nüme* ros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana,—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.
879	E O 18
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-eia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Vaugin, natural de Franela, soltero, cocinero, de 28 años de eda 1 é hijo de D. Octavio y de doña Luisa; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en erie Juzgado por robo; cierto y seguro que haciéndolo asísele oirá y administrará jnsticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril ló de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Bría., y por Don Waldo A. Insua, Francisoo Ozeguera.	885 E O 18
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez deprimerà instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Fernández, natural de Oviedo, soltero, del comercio, de 26 años é hijo de doña Ramona; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á contestar losfcargos que le resultan en la causa que se le sigue por estala; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de ia misma.—Habana 15 de Abril de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Bría., Aurelio Betancourt.
884 E O 18
D. José Maria Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Llerena Díaz, natural de Pepe Antonio,