486
GACETA DE LA HABANA.
con el nombre de Cipriano García Fernández ^el soldado que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 José Pedraira Barrio, licenciado absoluto con residencia en la ciudad de la Habana; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Pe-dreira Barrio para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la oficina del Cuerpo (sita calle de Concha número 29) á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se le declarará en rebeldía según lo mandado por la Ley.
Guantánamo 22 de Febrero de 1888. El Fiscal, Benito Aragonés.	154
Don José Jiménez Ruíz, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria que por orden del señor Comandante Militar de esta plaza se instruye al Cabo segundo del propio Cuerpo Fidel Barrios Fernández y dos soldados más, con objeto de averiguar las causas que hayan motivado la fuga del Hospital Civil del paisano sumariado que custodiaban, D. Andrés Abad Callero.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, he acordado en la citada sumaria se le reciba la oportuna declaración al paisano fugado de Hospital Civil de esta plaza D. Andrés Abad Callero, como de unos 30 años de edad, blanco y veciuo de esta jurisdicción, y como se halla ausente é ignorando su paradero; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado D. Andrés Abad Callero, natural de Remedios, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de prestar declaración y responder al propio tiempo á los cargos que le resultan en la misma; en la inteligencia que de no verificarlo así le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y militares para la busca del paisano D. Andrés Abad, natural de Mayaji-gua, avecindado en Calabazar de Sagua, con residencia en Remedios, Soledad 59, cuyas señas son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, barba poca, con una cicatriz en la frente de forma semicircular y de estatura un metro seiscientos milímetros; y en caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á esta ciudad á disposición fiscal por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Dado en Remedios á 17 de Febrero de 1888.—El fiscal instructor, José Jiménez.	134
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Jaruco, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juiéio ejecutivo seguido por D. Mariano Granado como padre de la menor doña Micaela Granado y Cacho Negrete como patrona de la Capellanía que mandó fundar D. Juan Benito Govea contra la sucesión de Don Juan González en cobro de réditos de esa Capellanía, se ha practicado el embargo del potrero “Asilo/’ con el previo requerimiento de pago con D* Sílfidos González encargada del mismo. Y de conformidad con lo que dispone el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil y realizado de su modo, he dispuesto se cite de remate á la sucesión de D. Juan González; adviniéndole el derecho que le concede la Ley para oponerse á la ejecución dentro del término de nueve dias, á cuyo efecto se ha librado la siguiente cédulaDon José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido, á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por la 1 representación de la menor doña Micaela Granado y Cacho Negrete contra los bienes de D. Juan González Delgado en cobro de seiscientos treinta y nueve pesos en oro procedentes de censos de una imposición en el potrero “Asilo (a) Cachimba,” que cursan en la Escribanía de mi cargo por providencia de tres de Octubre último se despachó ejecución contra los bienes del expresado D. Juan González Delgado por la cantidad antes referida de seiscientos treintinueve pesos oro y se dispuso que practicado el embargo se citase de remate al deudor; que habiendo fallecido éste según manifestación de la parte por providencia de quince de Diciembre último se ordenó que continuase el juicio contra la sucesión del finado procediéndose al embargo de las cuatro caballerías del potrero “Asilo,” requiriéndose á Doña Isabel Rivero, viuda de González y que una vez practicado el embargo se practique la citación de remate por medio de edictos conforme lo dispone el artículo 1468 de la Ley de Enjuiciamientp civil. Que por providencia de veinte y cinco de Enero último y á instancia de partes se ordenó que la diligencia de embargo se entendiera con D* Sílfides González, asistida de su esposo, y la de requerimiento de pago y citación de remate por medio de edictos; que se requiriese á los arrendatarios para la presentación del último recibo ó en su defecto expresen la fecha del vencimiento y la cantidad que abonan por rentas; teniéndose por nombrado al administrador D. Mariano Granado; y no siendo conocido el domicilio de D? Isabel Rivero é ignorándose su paradero, á instancia del actor se ordenó se procediese al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago y que se citara de remate por medio de edictos y en la forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil; y en cumplimiento de lo dispuesto y por medio de esta cédula se cita de remate á la expresada doña Isabel Rivero y sucesión de Don Juan González Delgado, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución si le conviniere; parándole en otro caso el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para constancia pongo la presente en Jaruco á 7 de Marzo de 1887, doy fé.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco Noviembre 22 de 1887.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.	555 A 10
D. José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente se hace saber á D. Cosme de la Tórnente, doña Dolores Fiallo, D. Manuel Rodríguez y la sociedad de Marroquín, Cajigas y Compañía ó quien represente los derechos de los mismos en este Juzgado y por la Escribanía de Don Buenaventura Sánchez cursan los autos ejecutivos seguidos por D. José Manuel Ferregut como capellán de la que mandó .fundar el Pbro. D. Salvador de Lozas en cobro de cuatrocientos cincuenta pesos en oro contra D. Baltasar Otamendi, procedente de censos de la expresada Capellanía impuestos en la finca “Santo Cristo del Calvario,” en los cuales se ha embargado ésta como afecta á dicha obligación y á fin de ponerla á pública subasta se ha traído á los autos la certificación correspondiente del Registro de la Propiedad comprensiva de las hipotecas, censos y gravámenes que pesan sobre la finca embargada y apareciendo que ésta reconoce á favor de los expresados D. Cosme de la Tómente, Di Dolores Fiallo, D. Manuel Rodríguez y la sociedad de Marroquín, Cajigas y Compañía, hipotecas por distintas cantidades y posteriores á las del ejecutante ó ignorándose el paradero ae aquéllos, se ha dispuesto en providencia de veinte y siete de Enero, se les haga saber por este medio que el estado del juicio referido es el de cumplimiento de la sentencia de remate por si les conviniere ó quisieren intervenir en el avalúo y subasta de la finca “Santo Cristo del Calvario,” se personen en los autos dentro de nueve dias cuyo término ha designado el actor, haciéndoles presente que si no lo verifisan les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Jaruco y Marzo Io de 1888.- - José, M* de la Torre,—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	*	556 A 10
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad en providencia del dia de hoy dictada en los autos autos ejecutivos seguidos por el Excmo. Sr. Conde de Laguillas contra D. José Mí Maza y Rivas en cobro de pesos, se notifica á dicho Maza por medio del presente edicto el fallo de remate dictado en los expresados autos en veinte y tres de Febrero último, el que en su parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar al Excmo. Sr. Conde de Lagunillas la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos en oro, con más la que ascienda sus intereses desde el dia de la presentación de esta demanda y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así por esta su sentencia lo pronunció, mandó y firma su Sría. aute mí de que doy fé.—Luis Gastón,—Ante mí, Eugenio López. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas Marzo 2 de 1883.—Eugenio López.	549 A 9
Sr. David Castillo.—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación sigue contra \ . doña Rafaela Martínez de Santelices en cobro de pesos, á instancia de la misma se ha dispuesto por providencia de veinte del actual que con arreglo al artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente y mediante á ignorarse su paradero se emplace nuevamente á V, por este medio y término de quince dias, á fin de que se persone en legal forma en dichos autos á contestar el traslado que del escrito de demanda se le ha conferido por otra providencia, de diez y ocho de Octubre último; parándoles el perjuicio á que haya lugar en derecho si no lo verifica. Y á los indicados efectos expido la presente cédula.—Puerto Príncipe Febrero 24 de 1888-— Federico Díaz Companioni.	563 A O 11
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
* Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente moreno Antonio Díaz, natural de Güira de Melena, de 63 años, soltero, criado de manos y vecino de la calle de la Merced número 30, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro ael térmico de un mes á contar desde la techa de la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle de ios Condes de Casa Moró, antigua del Prado, número 64; á oponerse á la reclusión definitiva de dicho moreno Antonio Díaz; en la inteligencia de que pasado ese término se resolverá con la audiencia de los expresados parientes ó sin ella.—Habana y Febrero 13 de 1888,—Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
554 A O 10
AEMATES.
D. Federico Mora y Yaldós, Juez municipal del distrito del Prado ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por Doña Concepción Valdés contra D.a Antonia Ramos y Rodríguez en cobro ejecutivo de pesos; se ha dispuesto en providencia de veinte y tres del corriente, se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa embargada, situada en la calle de la Gloria número 148 entre las de Figuras y Carmen, construida de mampostería y azotea y tasada en mil ciento ochenta y cuatro pesos setenta y dos centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte de Abril del corriente año y hora de la una de su tarde en la sala audiencia de este J uzgado, sito calle de Teniente Rey número 104; advirtíóndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicho avalúo, y que á instancia del actor se saca á remate la expresada casa sin suplir previamente la falta de títulos de dominio á los efectos legales, estando de manifiesto los autos en Ja Escribanía, sita calle’de San Ignacio número 16. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 25 de 1888.— Federico Mora.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
562 R 11
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente hace saber: que en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al asiático Anastasio Miranda á consecuencia de la causa que en este J uzgado se le siguió por homicidio, lesiones y daño; se ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia veinte y dos del actual á las once en este Juzgado,/calle de Marqués González número 51, los efectos embargados á dicho asiático, que son los siguientes:—cuatro barrenas de ojo; tres ídem de barbiquí; cuatro idem de mano; dos compases; tres escoplos; tres punzones; un destornillador; cinco cinceles; dos martillos; una azuela; dos gramiles; una escuadra; una ha-chuela; una juntera; una garlopa; dos garlopines; un junquillo; un trabador de serrucho; una cuchilla para yugo; dos macetas de madera; dos serruchos chicos; dos idem grandes; una piedra de asentar; un metro de marfil; un codo de boj; dos mandarrias chicas; dos escuadras de cantero;
dos cucharas de albañil; un cajón de idem; una tijera de jardinero; siete visagras; una tenaza de carpintero; un cajón conteniendo clavos, tres brochas; una pailita de cobre; un martillo mecánico; un cubo de hierro; una docena de cucharas para sopa; dos idem chicas de café; una caja vacía para herramientas; una cama de tijera con su forro, mosquitero, dos almohadas, una frazada y una sábaua, todo en mal estado; un caldero de hierro; cinco cazuelas; dos orinales de loza; un palanganero de madera con una palangana de loza; dos sillas, una de ellas de brazo; una banqueta de piano; un cucharón de hierro; dos banquetas de mar dera; una-pizarra chica; una mesa con gavetas; dos vasos de cristal; una lámpara de hoja de lata; una cafetera chica de loza; cuatro tazas blancas; dos platicos; una navaja barbera; una tijera; cinco pinceles; un salero de loza; un cua-drito; dos cachimbas de fumar opio; un chaquetón y una camisa de paño y varias piezas de ropa, todo en muy mal estado; dos garrafones; un candado con su llave; ocho platos de loza; una bandeja y taza bola; dos levitas de dril; un saco de alpaca; dos chalecos; cinco camisas blancas; tres sábanas; dos pares de medias nuevas; cinco pantalones de dril; tres calzoncillos; tres camisetas; dos pañuelos; una botella de agua florida; tres corbatas; un compás; un cortaplumas; una pesa de monedas, chinesca; una cucharita de café; dos relojes, uno de metal y el otro de plata, antiguos y descompuestos; una leontina; dos jemelos de camisa; dos Hebillas de pantalón; varios pedazos de oro viejo en una cajita y un hacha; que han sido tasados en treinta y siete pesos cincuenta centavos en metálico y se hallan depositados en poder de Don Pastor Miramontes, vecino de la calle de Dolores número 8; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por 100 del valor de dichos objetos sin cuyo requisito, no se admitirán proposiciones; devolviéndose esas consignaciones una vez efectuado el remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará como garantía del cumplixhiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana y Marzo 2 de 1888.—Leapoldo de Irizar.—Por mandato de su Sría. y por Don Donato Na-veira, Ldo. Ramón Portocarrero.	564 R O 11
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce %d el dia doce de Abril entrante para la segunda subasta de los nenes embargados en este juicio y con la rebaja del veinte y cinco por 100 del importe de la tasación,- consistentes aquéllos en ocho caballerías de tierra , ubicadas en el término municipal del Mariel, barrio Maca-gual en este distrito judicial y que son parte del ingenió demolido “Nuestra Sra. de las Mercedes,” con sus fábricas , en número de seis, de yagua y guano, aguadas y demás , -anexidades y tasadas en doce mil trescientos pesos en oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cu; bran los dos tercios del avalúo, hecho que sea el rebajo, ni tampoco postores que no hagan el depósito de Ley; hacién- J dose constar que en autos no constan los títulos de propiedad por no haberlos exigido el ejecutante. Que así lo he dispuesto en ejecutivos seguidos por el hospital San Fran- ' cisco de Paula contra Don Ramón G. Cueto y Don Alfredo Chacón.—Guanajay y Marzo Io de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
552 R O 9
EDICTOS-
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Claper Casas, natural de Gibara, vecino de Ja Rabana, casado, sombrerero y de 43 años, á fin de que en el término de ocho dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana Febrero 18 de 1888.—Federico Mora.—Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	557 E O 10
D. Pascual Gómez Barnefifia, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Cervantes y Solis ó Don Pedro Solis Valdés, natural de Arroyo Blanco, de 25 años, soltero, de campa Ó hijo de Benigno y de Euiogia, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato de un hombre desconocido; apercibiéndole que de no verificarlo Je parará el perjuicio que haya lugar,en derecho. —Morón y Febrero 16 de 1888.—Pascual Góm ez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	516 E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José López Rodríguez, natural de Asturias, de 1 estado soltero, de 32 años de edad y carretonero; para que dentro del término de nueve días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta ofioiál comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 3 de Marzo de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—Zacarías Bresmes.
651 E O 9
D. José M® de la Torre y de Bassave, Juez, de primera instancia del partido judicial de Jaruco.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cantero del Campo, natural de Bricia, provincia de Santander, vecino de ésta, alcaide de la cárcel que fué de esta ciudad, casado y de 52 años; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á satisfacer en el papel correspondiente á la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la ejecutoria recaída a la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de presos; apercibido de que será conducido si no lo verifica.—Jaruco y Marzo 6 de 1888.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la preoente,—Jaruco, fecha ut su-pra.—Buenaventura Sánchez.	553 E O 9
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia in- N terino del distrito del Prado.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arteche y Anglada, natural de Madrid, de estado -