ANO L-Núm. 105.
Viernes 4 de Mayo de 1888.
TOMO l.-Pág. 833.

^Eí^XOIDIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.■»«Jüroros .UK » usejaicioiir.
PXtlECKOSI UK SirSOltl.CXO]«'.
Habanü: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puertos-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias* por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ËI1IU0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
[ f Sección dk Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de‘ fe ua la Grande, respecto de si puede privar del ejercita ie sus profesiones á los contribuyentes comprendí-,. §31 en los artículos 109 y 110 del Reglamento para las &«8 fas del subsidio industrial, el Excmo. Consejo de láí ninistración se ha servido emitir el siguiente dicta-
131 I.
| «Excmo. Sr.:—El Consejo pleno de esta fecha, ha ibado por mayoría el siguiente proyecto:—Excmo. feií —El Gobernador Civil de la Provincia de Santa IG ra, eleva á V. E. consulta del Alcalde Municipal de ¡Sj ua, referente á si pueden los Ayuntamientos al.igual «•I Estado privar del ejercicio de sus profesiones á los leo ;ríbuyentes comprendidos en los artículos 109 y 110 P Reglamento general reformado para la Imposición, tH ninistración y Cobranza de la Contribución indus-f b 1 de 31 de Mayo de 1886.—Funda su consulta el íre rido Ayuntamiento en la facilidad con que los abo-gr, ds, procuradores y escribanos de aquella Villa, elu-(iii el pago de las cuotas que por repartimiento les co-irc ponde y el silencio que acerca de dichos particulares sg; rda el referido Reglamento,, siendo así que ambas ¡ei as, la Industrial y la del Repartimiento, deben estico se como ineludibles y consecuencia natural de las fca ñas tarifas. Según el artículo 109 ya citado, todo el q|] se halle sujeto al pago de la contribución industrial n-i ¡sita acreditar que está al corriente en el pago de la je» ¡nbución para entablar ante los tribunales cualquiera .cción que se relacione con la profesión, arte ú oficio, 0?' 3 la misma manera según el 110, están también obli-igi os los abogados, procuradores y todos los dependiente de los Juzgados y Tribunales al comenzar el ejercí -«si¡ de sus respectivos cargos, y sucesivamente al princi-jrx de cada afio económico á acreditar que se hallan ál se* dente en el pago de la contribución industrial. Este |gK »dente que los tiene en términos más generales, la .Le slación de la Península en el Real Decreto expedido ¡jji el Ministerio de Gracia y Justicia en 31 de Mayo ’di 1863 es el que invoca á su favor el Alcalde de Sagua. E apoyo de la solución favorable de la consulta viene :ai mismo el artículo 152 de la Ley Municipal, toda vi que otorga á los Ayuntamientos la vía de apremio :j3< i hacer efectivo su adeudo, y siéndoles aplicables los n( lios de apremio en primeros y segundos contribuyó) tes dictados en íavor de la Hacienda, no parece )ó-jg; hacer una excepción en el caso que se ’ consulta. JE a ello no es preciso decir al Alcalde de Sagua si tiene ■ó i > por la Ley la facultad de privar del ejercicio de profesiones á los abogados, procuradores y escriba-ru de aquel término municipal, sino resolver en tér-*131 os generales y según corresponda al criterio de i si.g ddad que respecto de tales particulares parece justo, jqj lo dispuesto en los referidos artículos 109 y 11© [cu Reglamento citado es extensivo á las cuotas que cotes ponden por repartimiento municipal á los que reís« en comprendidos ó sujetos á la contribución indus-|fe 1, en cuyo sentido entiende el Consejo puede V. E. fS't 'irse resolver la consulta del Alcalde de Sagua, dan-i dicha resolución el carácter general que por su ín id i reclama.»
| | Y acordado por S. E. con fecha 23 del corriente, ¡SI ntera conformidad con el trascrito dictamen de su ¡si srior orden se publica en la Gaceta oficial para ge-I * al conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1888.
Alberto de Quiniaiia.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Marzo último y bajó el número 276, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Remito á V. E. la adjunta instancia de D. Luis Fernández Pertnsa, solicitando autorización para estáolecer depósitos flotantes de carbón eD las bahías de la Habana, Santiago de Cuba y San Juan de Puerto Rico, para que después de informada por los Centros y Corporaciones competentes, y teniendo en cuenta los precedentes que sobre concesiones análogas existan, la devuelva á este Ministerio con' su dictamen.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para que los que se crean perjudicados con la pretensión del Sr. Fernández Pertusa, presenten sus reclamaciones en el término de treinta días.
Habana Mayo 19 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
En virtud de expediente instruido con motivo de instancia promovida por la Empresa del ferro-carril de Marianaoj sobre los perjuicios y molestias que se le ocasionaban al exigirle indebidamente la contribución territorial por los edificios necesarios para el ser» vicio de explotación dé" sus líneas; el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 24 de Febrero último, tuvo á bien declarar á la referida Empresa exenta del pago de la indicada contribución.
Y habiendo acordado S. E. con fecha 11 del mes próximo pasado igual declaración en favor de la Compañía del ferro-carril del Oeste por idéntico motivo, de orden del mismo y á petición de la última Empresa mencionada, se hacen públicas estas declaraciones por el carácter de general que tienen, á fin de que se eviten á las Empresas de ferro-carriles de esta Isla las molestias consiguiente al establecer sus reclamaciones y el entorpecimiento subsiguiente en la gestión económica del Estado.
Habana Muyo 1? de 1888.
A. de Quintana.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por D. José Hermida y Gras, á nombre de D. José Antorcha y Rosales, y D. Fernando Al-faro contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, confirmatoria de un acuerdo de la Administración principal de Hacienda, que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente: Auto.—Sres. Presidente accidental Díaz: Consejeros Armas, Mendoza. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, y archívese éste luego que los demandantes hayan reintegrado el papel común y de oficio invertido á su ins tancia hasta la fecha, notificándose á los mismos esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta, ciudad. Asi lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana a 17 de Abril de 1888.—Una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 26 de Abril de 1888.—José Mendo.— Yto. Bno.—Díaz.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D? Octavia Bouligny y D. Auterives contra la resolución de la Dirección General de Hacienda desestimando las reclamaciones de la demandante para que se declarase exenta del pago de derechos fiscales la escritura del préstamo hipotecario referente á una I casa que tiene en .construcción en lá callé del Prado; la Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente auto, i Sres. Presidente Sitjar. Consejeros Díaz, Armas, Mendoza. Requiérase á la parte actora para que verifique el reintegro dispuesto en anterior providencia con apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo efectuase dentro del término de ocho días, y notifíquesele esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 10 de Abril de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el reintegro asciende á trece pesos, cincuenta y cinco centavos oro.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 17 de Abril de 1888.—José Mendo.—Yto. Bno. Sitjar.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Luis Suárez Argudín contra la resolución del Gobierno General, concediendo exención de la contribución del treinta por ciento al ingenio de su propiedad «San Juan Bautista» por el segundo semestre del 76 al 77, y disponiendo el cobro de las dietas que adeuda en la forma prevenida, la Sección dictó el siguiente auto. Sres. Presidente Sitjar: Consejeros Díaz, Armas, Méndoza.’ Requiérase nuevamente á la parte actora para que verifique el reintegro dispuesto en anterior providencia con apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo efectuase dentro del término de ocho días, notificándose al demandante esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta tiudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. déla Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 10 de Abril de 1888.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente én la Habana á 18 de Abril de 1888. José Mendo.—Yto. Bno.—Sitjar.
Intendencia general dalHacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 549.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 236, fecha 5 de Marzo último, dando cuenta de haber; concedido anticipo de cesantía por motivos justificados de salud al Oficial 3.° de la Intervención general de esa Isla Don Jacobo de la Pezuela; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General, y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho Sr. Pezuela. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Abril de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta ofioial para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1888.— Carlos Sancho.