GACETA DE LA HABANA.
Sexta. Dichos depósitos se devolverán inmediatamente á aquellos postores cuyas proposiciones no resulten admitida y respecto del que resulte adjudicatario, se retendrán en caja para garantir su manejo miéntras dure el contrato.
Séptima. Dos respectivos pliegos de condiciones de cada arbitrio estarán en la Secretaría Municipal á disposición de los que quieran interesarse por ellos, durante los días y horas hábiles, hasta la del remate.
Octava. Las proposioiones deberán ajustarse ál si-
i
MODELO
D...... vecino de..... según cédula que acompafia,
enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta ei
arbitrio de.....(ó los arbitrios de....) ofrece por él (ó por
ellos) la suma de...... (aquí la catidad en letras,) fecha y
firma.
Santiago de las Vegas, Junio 4 de 1888.—El Alcalde Presidente, Francisco O. de la Maza.
J1XTA DE OBRAS DEL PUESTO DE LA HABAJÍA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES EN EL MES DE ABRIL DE 1888-INGRESOS.
188 8.
Abril...
Idem......
1<? A Saldo del mes de Marzo anterior............. ............. $ 158829 79
30 Impuestos cobrados por la Aduana.—Por el de descarga á los
buques de travesía...................................... $ 6359 41
Arbitrios.—Por el de Pontón á los buques de cabotaje......	45 25
Por el de atraque á los mismos........................... 93 33
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior ....... 329 40	467 98	6827 39
Total
$ 165657 18
1 8 8 8.
Idem.... 31
GASTOS.
Direcoión de las obras según presupuesto aprobado:
Cap. lo Art. 1? Haberes del personal facultativo según
nómina.................................................. $ 46 66
Id. lo id. 2o idem del Ídem no facultativo según idem..... 284 65
Id. lo id. 3? Material de oficina según cuenta............ 20 86
1122 17
TREN DE LIMPIA DEL PUERTO.
Id. 2o id. lo Haberes del personal de planta según nóoai-
na . ........................................................ $ 735 77
Id. 2o id. 2o ¡ Material para conservación según cuenta.........	663 35
Id. 2.° id. 2o 1 Suministro de carbón según certificado........... 140 ...
Id. 2o id. 2o Remolque de gánguiles según certificado...........	450 85 1989 97
MUELLES DEL ESTADO.
Id. 4o id. lo Haberes del personal de planta según nómina..........$ 214 ...
Id. 4o id. 29 Material para conservación según cuenta.............. 723 97
Id. 49 id. 2o Jornales de operarios según listilla................. 520 18	1458 15
4570 29
SECRETARIA Y CONTADURIA.
Haberes del personal administrativo según nómina y plantilla. 625 ..
Material de oficinas según cuenta y alquileres según acuerdo. 109 25	734 25	5304 54
Saldo que pasa al mes de Mayo próximo.
Existencia en Tesorería provircial de Hac'enda según [cartas
de pago................ ........................!..... $ 160020 20
Anticipos á justificar por la Dirección de las Obras.... 314 29
Id. á id. por la Contaduría............................. 18 15	332 44 160352 64
Total igual...... .....	$ 165657 18
Habana 18 de Mayo de 1888.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.—Vto: Bno. El Presidente, A Ion so M artin.
Cuerpo de Sanidad Militar-DEPOSITO-LABORA TORIO DE MEDICAMENTOS. Junta Económica.
ANUNCIO.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento, sito en la calle de Obrapía número 42, altos, á las doce de la m&fiana del día 20 de Julio de 1888, la subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del mismo, durante el próximo ejercicio de 1888 á 1889, se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas ofioinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana 16 de Junio de 1888.—El Secretario, Ricardo Pardo.—El Presidente, Francisco Iglesia».
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino ó del comercio de... enterado del
pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en los periódicos oficiales de esta capital del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilios que sea necesario en el Depósito-Laboratorio de medicamentos, ofrece encargarse del abastecimiento del expresado Depósito, con sujeción á las condiciones estipula-
das y durante el ejercicio de 1888 á 1889, ó sea desde lo de Julio de 1888, á fin de Julio del siguiente afio, á los
precios límites fijados previamente, con la rebaja de.
tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña en garantía carta de pago de depósito por.....tal suma.
Fecha.........
Firma........
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Exorno. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de pro pon entes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el afio económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mafiana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en Ja misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospi-
1157
tal, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 39 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mafiana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y B oletín oficial de esta ciudad, el importe de loe annncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N....... vecino y del comercio de.......ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de estai ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos-de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica,, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ótales lotes,, á ios precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á la» condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes & los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba-
Don Enrique de la Lastra, en representación de su esposa Da Margarita Sandrino, como cesionaria de los derechos y acciones de Da Juana y D. Ramón Quintana y Montero, herederos éstos de Da Josefa de Jesús Quintana y González, ha participado á este Banco el extravío del certificado de depósito simple número 4229, expedido en 10 de Febrero de 1886 á favor de la citada Da Josefa de Jesús Quintan a, por doscientos pesos oro, y pedido se le expida un duplicado. En su consecuencia, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el 9o del mismo ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por ocho dias consecutivos en los periódicos oficiales de la capital y luego que transcurran sin reclamación de tercero se expida el certificado que se solicita, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana Junio 15 de 1888. El Secretario, J. B. Cantero.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos-
Tercera agrvpación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de 160 monturas de las llamadas «Dragonas» que necesita esta Comandancia y la de Sancti Spiritus, que forman esta agrupación, se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los días, no festivos, de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta económica del Cuerpo, que presidirá el Señor Teniente Coronel, Jefe de la agrupación, el día quince del próximo mes de Julio á las nueve de la mafiana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspcnden.
Cienfuegos 14 de Junio de 1888.—El Teniente Coronel, Felipe Dulanto.