GACETA DE LA HABANA.
999
Ü José Sabau Quintero, Alférez del Batallón Cazadores [ de Bailón número uno y Fiscal del mismo, í Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de ley gunda compañía de este Batallón Victorio Alis Hernia lez, $or el delito de primera deserción; por este mi tercie y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido sol-di \ para que en el término de diez días, desde la publica >n de este edicto, se presente en esta Fiscalía á respondía le los cargos que en dicha sumaria le resulten y de no eifi uarlo así, se le declarará rebelde.
E Matanzas 15 de Mayo de 18S8. José Sabau.
301
B)( José Sabau Quintero, Alférez del Basallón Cazadores [ de Bailón número uno y Fiscal mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado dee segunda compañía de este Batallón José Echevarría MQ liluce por el delito de primera deserción, por este mi ten ro y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido 80ol( do para que en el término de diez días desde la publi-caai n de este edicto, se presente en esta Fiscalía á respondas e los cargos que en dicha sumaria le resulten, y de no efí1 mrlo así se le declarará rebelde.
¿ Matanzas 15 de Mayo de 1888. José Sabau.
302
n los autos ejecutivos seguidos por la sucesión y co- ' paafl jipes en la herencia de D. Alonso Alvarez de la Campa« atra Don Gabriel Pers por sí y como heredero de su heee ino Don Pedro y apoderado general de sus hermanos D^. ime, D. Antonio y D? Kosenda en cobro de pesos; ha düi esto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gnu alupe y por ante mí en providencia de diez y seis del ac’íT 1. se instruya y notifique en la forma que previene el am ilo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil á D. Magín y 13 Leonor Pers y Pers como hijos y herederos de D. Antoni Pers y Ricart, por ignorarse sus domicilios la liquidaci«^ 7 providencia que dicen:—Liquidación: que yo el Escribí no practico en cumplimiento de lo mandado de las ca:.i| s que afectan al ingenio “María (a) La Redención;”' enea rgado en este juicio. Tasación dèi ingenio según la op>( ción de fojas 822; pesos sesenta y cinco mil trescientos ve.tij 3 y sei8, . setenta y seis. Adjudicación practicada se-gúii 1 escrito de fojas 872 los dos tercios del avalúo. Pesos cuLif nta y tres mil auinientos cincuenta y uno dieziocho, Baai. Reconoce á favor de la obrapía de Martín Oalvo de la j, =»rta. Pesos cuatro mil seiscientos ochenta y uno, noven y ocho al cinco por 100 anual. Pesos cuatro mil seis-eiee» >s ochenta y uno noventa y ocho. Reconoce á favor de i Gertrudis Gálvez. Pesos novecientos sesenta al cinco i * 100 novecientos sesenta. Importan las bajas pesos cima mil seiscientos cuarenta y uno noventa y ocho. Im-po:»i( q los dos tercios, pesos cuarenta y tres mil quinientos ciño mta y uno diez y ocho. Importan las bajas cinco mil seiisi mtos cuarenta y uno noventa y ocho. Resulta un lí quii: de pesos, treinta y siete mil novecientos nueve veinte. I >e cuya liquidación resulta un líquido producto de tres:! a y siete mil novecientos nueve pesos veinte centavos orcr Con lo cual queda terminada esta liquidación según mi. i .1 saber y entender S. E. ú O.—Habana y Mayo 9 de 1888:? -Arturo Galletti. Providencia, Juez Sr. Aráiztegui. —E3 ana Mayo 11 de 1888. De la anterior liquidación dése visT-tt L las partes por tres dias á cada una. Lo mandó y firman Sría., doy fé.—Aráiztegui.- Ante mí Arturo Galletti. Y pii i instruir y notificar á D. Magín y D* Leonor Pers y Peni orno hijos y herederos de D. Antonio Pers y Ricart la liqmi ación y providencia inserta por ignorarse sus domicilios« bro la presente para su publicación por tres números cora íutivos en el Boletín oficial de la provincia.—Habana Man 21 de 1888.—Arturo Galletti. 1281 A P 27 B3 os autos interdicto de adquirir promovido por D. José Sarai igo Soto, como apoderado de los herederos de D. Ma-nu«.a Espinosa de los Monteros como incidente á los mismos, parai pie se le ponga en posesión de varios terrenos; ha disputa ) el Señor Juez de primera instancia de esta villa por anttíi ni que por tres números seguidos de la Gaceta oficial [ se jp »lique por el término de cuarenta dias que se ha dado possi ón al aludido Soto, de una finca de tres cuartos caballera de tierra, comprendida en lá circulación de Guaiba-coffu ie linda por el Norte con D. Antonio Arencibia Mónde®! or el Sur con el callejón qué del puntò de Guaibacoa se oc ge á San Roque y Marquetti; por el Oeste con Real auoei i Alquízar se dirije á Guanímar; y por el Este con . sitili! Ltulado “Clara.” Y otra finca de cuatro caballerías de i ra titulada “Botefur,” que linda por el Norte con eli ,/ cama o que la separa, del ingenio “San Antonio,” de D. Ma-I me:ic Pulido: por el Sur con finca titulada “Favorito;” por I el'ffi ; con el cafetal “Empresa,” de Don Lorenzo Pedro; y i* pon** Oeste con el camino Real que de Alquízar se dirije á | Guia mar circulación de Guaibacoa, situados en el tórmi-E no ti Alquízar: para aue el que se considere con meior de-recsli A la posesión lo haga valer dentro de aquel término; E apes bido de lo que haya lugar, cuyas posesiones se verificar*« á veinte y uno de Marzo del corriente año. Y para I su XTI »licación en la Gaceta oficial libro la presente.—San • An*ft io 4 de Mayo de 1888.—Matías Gispert.
1251 A T 26
■ Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instan-E eia » distrito de la Catedral ha dispuesto por ánte mí en 7 las ■ 0' gencias de cumplimiento de un exhorto del de Man--zaniii librado en los autos de la testamentaría de D. Angel Anttii 3z y Rodríguez; que por este medio se notifique á D* Geno 3va Antúnez y su legímitimo esposó D. Presiliano Vera el auto v escrito que dice así: Por presentado el Prooo ador D. Vicente Caiñas & nombre de D* Dolores So-lá (El utúnez, se le tiene por parte y por prevenido el juicio *« :amentario de D. Angel Antúnez Rodríguez, líbrense los ti ortos que solicitan al objeto que se pide y practíque-! se íil taeión de D. Francisco Guerrero y Campos. Así lo pro ti ó, mandó y firmó él Sr. Juez de primeraginstancia de quess y fé.-Cláudio Grande.-José A. Rodríguez.-D. Vicente Calli y Peláez, Procurador del número de este Juzgado, á nonos 3 y con poder bastante de la viuda D* Dolores Solá de aa únez, según lo acredito con el testimonió que acom-panni jomo mejor proceda en derecho digo: que D. Angel Antitii 3z y Rodríguez, que tuvo su Último domicilio y falle-r ció 13sta ciudad en 18 de Noviembre de 1875, cómo consta ' de lili artida parroquial que presento, otorgó en $1 mismo mese tfío su testamento en el que nombró de albacea á su legfift a esposa, A quien represento, como consta del testi-| moni que también presento. La citada viuda albacea no | pudfifc i la época que murió su esposo proceder al inventa
rio de los pocos bienes que dejó, ni había interés en esto por razón de que consistían solamente en una haciendajtitulada “La Bermeja,’' de la que no quedaron por los estrago de la guerra pasada más que los terrenos en yermo, sin produciij nada, sin embargo, de que en la propia situación se encuenJ tra la denominada hacienda, y que desde la muerte del testador los esclavos que poseía adquirieron su libertad, es ya indispensable promover el juicio testamentario para qué tenga su débido cumplimiento la última voluntad en cuan-j to fuere posible y practicable. Con este fin presento el simple inventario y avalúo de lo que perteneció al difunto y la cuenta de división y partición que ha arreglado el Contador nombrado por la viuda albacea, en virtud de las amplias facultades que le confirió el testador. Aunque los herederos instituidos nada tienen que percibir de la herencia por no cubrir ésta en la totalidad la dote de su esposa, es indispensable que se le cite y emplace para que se enteren de todos los datos que se exhiben y puedan hacer uso del derecho que les asista. Más desgraciamente, se hallan todos ausentes, pues D? Genoveva reside en la Habana, D. Jesús y D* Violante Oline, tienen su domicilio en la ciudad de Ba-yamo, D.a Rosa Oline y Santiestebán en la ciudad de Cuba, calle Pozo del Rey y Doña Rosario y D* Paulina Oline, se hallan en la jurisdicción de Guantánamo en el ingenio Ro-meli; siendo necesidad librar exhortos á los Jueces de primera instancia de la Habana. Bayamo, Santiago de Cuba y Guantánamo, dirigiéndose el de la Capital al distrito que corresponda. Por tanto suplicando á Vd. se sirva haberme por presentado con el poder, testamentó, partida de defunción y demás documentos adjuntos, previniéndose en consecuencia el jucio de testamentaría del difunto D. Angel Antúnez y Rodríguez y expedir los respectivos exhortos á los lugares á que he contraído para la citación y emplazamiento de los sobrinos á quienes instituyó de herederos comprendiéndose en|la misma citación á D* Francisca Guerrero Campos, que es vecina de esta ciudad, por haberla también instituido heredera el citado Antúnez, coq el objeto de que todos comparezcan en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto el inventario y demás operaciones exhibidas para instruirse de su contenido y manifestar su aprobación ú oposición dentro de los términos que señalan los artículos 1078. 1079 y 1080 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, con apercibimiento en su caso de rebeldía de dictar la resolución que prescribe el último artídulo citado. Así es de justicia que pido y juro.—Manzanillo Noviembre 23 de 1887.—Vicente Caiñas —Ldo. Ramón Céspedes- Y para cumplirlo dispuesto libro la presente.—Habana Marzo 21 de 1888,—Domingo L. Oliva.
1270 A P 27
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace público: que en los autos seguidos por el Hospital de Caridad de San Francisco de Paula de esta ciudad, contra D. José Almagro y de la Vega, en cobro ejecutivo de pesos, se ha expido por el Escribano actuario que refrenda, la cédula siguiente: En los autos ejecutivos seguidos por el Hospital de Caridad de San Francisco de Paula de esta Ciudad, contra D. José Almagro y de la Vega, en cobro de mil setecientos cincuenta pesos, de siete años de réditos, vencidos en doce de Setiembre último, del capital de cinco mil pesos impuesto en una casa situada en la calle del Obispo núm/67, de la propiedad del deudor; cuyos autos radican, ante mí, en el Juzgado de primera instancia del distritó de Jesús María; se ha procedido al embargo, sin hacer previo requerimiento al deudor, por ignorarse su actual domicilio, de la casa referida y sus alquileres. En su consecuencia, y al tenor de lo que previene el art. 1,458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cito de remate al expresado D. José Almagro y de la Vega, para que dentro de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecutoción si le conviniere. Y para su notificación expido la presente cédula para fijarla en la tabla de anuncio del Juzgado.—Habana Mayo 19 de 1888.—Pedro Rodríguez Pérez* Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente^—Habana Mayo 19 de 1888.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.	1269 A T 27
REMATES.
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito del Prado.
, Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que sigue D* Carmen Núñez contra D* Loreto Núñez y Fragas por sí y como madre legítima de sus menores hijos en cobro ejecutivo de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta las fincas “Palmita de Agua,” situada en San Antonio de las Vegas, de diez caballerías de tierra, tasadas en doce mil pesos en oro; el ‘Rosario,” situado en San Felipe, de seis caballerías de tierra; tasado en ocho mil pesos oro; y la vega “Fraga,” situada en Güines, de tres cuartos de caballería, tasada en tres mil seiscientos pesos también en oro; para cuyo acto está señalado el dia veinticinco del entrante mes de Junio á las doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 18; con las advertencias de que el mencionado acto se lleva á efecto á instancia de la ejecutante, sin suplir previamente la falta de título de propiedad; siendo de cargo del rematante verificar la inscripción antes del otorgamiento de la escritura de venta en el término que se señale por el Juzgado, practicando al efecto todo lo que e! interesado en el embargo podría hacer, siendo de cuenta del propietario los gastos y costas que se causen para hacer la inscripción de dichas fincas; que para tomar parte en la subasta los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería General de Hacienda una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 en efectivo del valor de las tasaciones que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admieidos como postores; no siendo tampoco admisibles las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos.—Habana Mayo 24 de 1888.— Francisco Vilalta.—Por su mandato, Eugenio Fernández MacMahón.	1262 R P 26
D. Manuel Camino y Soláres, Juez municipal del Surgidero " de Batabanó.
Hago saber: que á virtud de providencia judicial se convoca á D. José Sánchez Tari, vecino de este término y cuya actual residencia se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias otorgue á favor de D? JPilar Jiménez escritura pública de venta de una casa de tabla y teja, sita en la calle Real número 47, en este Surgidero, según lo convenido ón acto de conciliación celebrado en 25 de Noviembre del año de 1881; apercibido de que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á derecho. Y para los efectos que son consiguientes, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana por el término de nueve dias consecutivos.—Juzgado municipal del Surgidero de Batabanó y Mayo 16 de 1888.—Manuel Camino.—El Secretario, José Eligió Rodríguez.
1216 R P 22
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez Municipal en propiedad é interino de primera instancia del distrito de
Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto se saca por segunda vez á pública subasta una estancia situada en el pueblo del Calvario,
compuesta de cuatro caballerías de tierra, tasada en ocho mil cuarenta y seis pesos tres centavos en oro, para cuyo remate se ha señalado el día veinte y siete de. Junio próximo á las doce en los Estrados de este Juzgado, sitos en la calle de Condes deCasa Moré, antes Prado,, núm.402, de cuyo pecio se rebaja el veinte y cinco por ciento, advir-tiéndose que los títulos de propiedad déla estancia aludida, estarán de manifiesto en la Escribanía, como asimismo los autos, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta previniéndose además áj los licitadores que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán derechos á exigir ningunos otros, que para tomar para temar parte en la subasta deberá consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez ppr ciento efectivo del valor de la referida estancia, con la expresada rebaja del veinte y cinco por ciento, sin cuyos requisitos no serán admitidos: que no se admitirán proposiciones que no cubian las dos terceras partes del avalúo, haciéndose saber además que dicha estancia se encuentra arrendada á D. Antonio Domínguez López, por término de dos años que vencen en treinta y uno de Julio próximo, en precio de trescientos cuarenta pesos oro, pagaderos el primero de Agosto entrante. Que asi lo tengo dispuesto por providencia del día de ayer en el juicio ejecutivo seguido por D® Africa Medrano y Sánchez, por sí y como madre legítima de D* Amelia y Di Herminia de Alba y Medrano ó Valdés y Medrano, contra Di Tránsito dé la Cruz Muñoz de Vermay, en cobro de tres mil cuatrocientos sesenta pesos noventa centavos en oro.—Habana Mayo 25 de 1888.— Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1266 R T 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia estar señalado para la subasta de los bienes embargados á D. Ramón S. Cueto y D. Alfredo Chacón, las doce del dia veinte y cinco de Junió entrante en este Juzgado, consistentes aquellos en ocho caballerías de tierra, con sus fábricas de yagua y guano, y ubicadas en el término municipal del Mariel, cuartón Macagual, los cuales se sacan á subasta por tercera vez y sin sujeción á tipo los que se tasaron para la primera subasta en la suma de doce mil trescientos pesos en oro; en cuyo juicio no constan ios títulos de propiedad por no haber sido exigidos por el ejecutante; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones sin previo el depósito de la Ley. —Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por el Hospital San Francisco de Paula.—Guanajay y Mayo 18 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1239 R O 26
EDICTOS.
D. Fraucisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Moner en su país Tu San Tay, de estatura regular, grueso y lampiño, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana Mayo 24 de 1888.—-Francisco Vilalta. —Por su mandato, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1264 E O 27
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Solanillas, natural de la Habana, soltero y tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por estafa y tentativa de asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 23 de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Ante mí, Luis Mazón.	1268 E O 27
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Atilano Márquez y López, natural de los Palos, vecino de las Cañas, soltero, labrador y mayor de edad; para que en el término de nueve dias * contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado para evacuar un acto de jnsticia que le está prevenido en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-San Antonio de los Baños 15 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha. —Agustín Castro.	1210 E O 27
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Barnet, natural de Güira de Melena, soltero, de 17 años y carretero; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publica* ción de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Florentino Sotolongo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Antonio 15 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro,—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	1209 E O 27
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés de Armas y Hernández, hijo de D. Vicente y doña Petrona, soltero,, natural y vecino de San José dé las Lajas, de 15 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don León García Noa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrá por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Jaruco 18 de Mayo de 1888. —J. M. de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruoo fecha ut supra.—Por V. de Aguiar, Buenaventura Sánchez. 1211 E O 27