GACETA DE LA HABANA.
159
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, juez de primera instan* cia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz y Fernández, cuyas generales se ignoran, para, que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en casó contrario se le declarará rebelde y por bastante les estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y deirás trámites que le resulten en la msma.—Habana 13 de Enero de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato d csu Bría., Francisco Ozeguera.
158 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández Valle, hijo de José y de Gregoria, natural de Canarias, cafado, billetero, vecino de Biela número 113, de 48 años y con instrución; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado. Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición. de .un billete de lotería de Madrid no autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Rabana y Enero 17 de*l888.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	159 E O 22
D. Carlos Q. do la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito dé Belén de esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y precén, cito, llamo y emplazo á Don ‘Francisco Mufioz, cuyas generales se ignoran; rara que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se Je declarará Tebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 18 de Enero de 1888 —Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su Bría , Eligió Bonacbea.
161 E O 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leoncio Martínez y Martínez, hijo de D, Pedro y D? Josefa, natural de Oviedo, soltero, de 27 afios, dependiente y vecino que fué de la calle de Marqués González núm. 19, para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por íapto de doña Serafina Vidal; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana 13 de Enero de 1888.—Pablo Martínez Sanz.— Por su mandato, Ldo. Ramón Portocarrero.
141 E O 20
CG NVOC ATORI AS.
El Sr. Don Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia interino del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial en la causa que instruye para averiguar la procedencia de una caja conteniendo gé-neros, se convoque á las personas que se consideren con derecho á la misma, á fin de que ocurran á este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á ejercitarlo como corresponde. —Habana y Enero 19 de 1888.—José B. Egea.
. 165 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad por aute mí ha dispuesto que por tres núme ros de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por el Asturianito que anda con boina azul; un compañero de éste que es coio; y al pardo conocido por Cubano, que andan por el mercado de Colón, á fin de que sin pérdida de tiempo comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa criminal.—Habana y Enero 16 de 1888.— Eugenio Fernández Me Mahón.	167 C O 24
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baldono ero Sienra y Ceflal, hijo de Vicente y de Cecilia, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 22 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y'seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 13 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonacbea.
160 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Sarga tal y Pinadelia, natural de Barcelona, vecino de ésta, casado, del comercio y de 46 afios, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en capo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 20 de Enero de 1888.-José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.
175 E O 22
D. Ramón García Arias, Juez municipal en propiedad del distrito de Bauta, etc.
Por el presente que fe publicará de oficio por tres números consecutivos de la Gaceta oficiál cito, llamo y emplazo á D. Pablo Gutiérrez y Gómez, natural de Vizcaya, como de 88 años, soltero, de profesión mayoral; y al moreno José de Jesús, criollo, como de 80 años, también soltero y ex-pa-trocinado del ingenio “Baracoa,” y cuyas actuales residencias se ignoran; para que comparezcan en este Juzgado, sito calzada Real número 66, el dia veinte y ocho de los corrientes, á las doce de su mañana á la celebración del juicio de faltas á que se redujo por la Superioridad la causa que se le siguió por lesiones al expresado moreno José de Jesús.— Bauta Enero 18 de 1888.—Ramón García.—Por su mandato, Manuel Suárez.	146 E O 21
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de eeta ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pineda García, natural de Trinidad, vecino de Qui-vicán, soltero, labrador y de 29 afios de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que se le ba impuesta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de maderas en el ingenio «San Rafael;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de] Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Enero 12 de 1888.—Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	111 E O 21
El Sr. Don F* derico Mora Valdés. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pablo Aguí, de Cantón, soltero, de 56 años, recogedor de trapos, vecino que era de Zanja y Soledad, teatro chino; para que dentro del término de quinto día á contar después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para eva cuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 80 de Diciembre de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
168 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial de la Habana á D. Juan Suárez González, vecino que era de la Vívora, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 82, para evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 20 de 1888.—Luis Blanco.
164 C O 24
El Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta capital por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José María Espósito, vecino que era de la calzada del Cerro núm. 663, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en el Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye por incendio en la casa número 31 de la calle del Municipio. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 18 de Enero de 1888.—Antonio Alva-rez Insua.	162 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito por ante mí á consecuencia de la causa próvida contra el pardo José Joaquín Montenegro por robo y asesinato de D. Juan González Acuña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Zárate, vecino que era de la calzada de la Reina número 68, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Enero 7 de 1888.—Gaspar Barona.
115 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á un individuo conocido por Pancho Chafó, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia se presente en este juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra Don Juan Leal por hurto de aves al pardo Antonio Hernández. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Sagua la i Grande y Enero 17 de 1888.—Fernando Rovira.
144 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á un in-
D. Aurelia no Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colé* gio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial
Por este mi tercer edicto y pregón que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Castillo y Pérez, vecino de Artemisa y cuyas demás generales se ignoran,
Í»ara que dentro del término de nueve dias á contar desde a última publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de Dofia Justa García Tapia; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo Be le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y‘por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —San Cristóbal 16 de Enero de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.-Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de CeliP.	153 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro»
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santos Diez Montero, natural de Oviedo, vocído de ésta, casado, peón de carpintero, de 29 afios é hijo de D. Diego y dofia Cecilia; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Habana y Enero 14 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato. Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Fernández de Velasco.	150 E O 21
dividuo de apellido Navarro, que se encontraba á últimos ; del mes de Diciembre en el iDgenio “Campo Florido,” para i que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe una declaración en la causa seguida* contra el moreno Salvador Berrio por homicidio.-Sagua la Grande 13 de Enero de 1888.—P. O. Avelino Betancourt.
118	C O 21
A consecuencia de causa formada por hurto en la finca “Reserva,” de la propiedad de Don Marcial Miner, el señor Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Domingo y D. Martín Suárez, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 55, con el fin de evacuar un acto de jus’icia que le está prevenido en la referida causa.
Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.— San Antonio Enero 12 de 1888.—Agustín Castro.
119	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Gertrúdis Morales y Marín, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 39 años; para que comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64. para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 14 de Enero de 1888.— Br. Bernardo del Junco.	129 C O 21
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Allón y moreno Cayetano Rodríguez, á fin de queden la audiencia del dia veinte y cinco del corriente, á las dos de la tarde comparezcan con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio <ie faltas contra el segundo por maltrato de obras al primero.-Habana 14 de Enero de 1888. —Arturo Aulet.	125 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Ntra. Sra. de la Paz y San Timoteo obispo y mártir.
(Circular en Santa Clara.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de eeta Real Casa, al Sr. Marqués üu Quesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
^Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarien, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Gnamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
'Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagnnillas, i>. Luciano Carreño.
| La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.	*
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Pal mira. D. José M argolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.