52
GACETA DE LA HABANA.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
El Domingo ocho del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, ex-convento de San Agustín.
Orden del dio.—3 o Informe sobre lesiones, por el Dr. Rivas.—2o El Dr. A. Barrena leerá una observación clínica «Hernia crural extrangulada.» Kelotomía. Curación.—3o Discusión del Programa para oposiciones de Médico de la Maternidad por los Dres. Delgado y Casuso.
Habana y Enero 5 de 1888. El Secretario general, José J. Torr albas.
Registro de la Propiedad de San Cristóbal-
Aviso.
Habiendo tomado posesión del cargo de Registrador de la propiedad de este pueblo, nombrado por Real orden del 4 de Octubre jíróximo pasado, he señalado con autorización del Sr. Juez Delegado de este Distrito y de conformidad con lo prevenido en el art. 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente, las horas de siete de la mañana á una de la tarde en días hábiles para el despacho de la referida oficina y la de Liquidación del Impuesto sobre Derechos Reales y trasmisión de bienes, también á mi cargo.
Lo que se publica para general conocimiento.
San Cristóbal Diciembre 22 de 3887.—El Registrador, Francisco de P. Campos.
Orden de la plaza del día 7 de Enero de 1888.
Servicio para el día 8. ,
Jefe de día—El Comandante del cuarto Batallón de Voluntarios, D. Juan A. Roig.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—4q Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central, Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la misma, D. Prudencio Regoyos.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba-
ignorándose en poder de quien pueda hallarse el título que debió expedir este Banco en 12 de Mayo de 1858 á favor de D. Rosendo Noriega por la acción DÚmero 5816 que en dicha fecha le transfirió D. Pablo Villarnove, ha acordado el Consejo de Gobierno del Banco, en armonía con lo dispuesto en el art. 9p del Reglamento, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883 que por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital y con el intervalo de diez días de una á otra vez, se anuncíe al público á fin de que la persona que tenga en su poder dicho título ó se considere con derecho á la acción que representa, se sirva hacer la debida reclamación en este Banco; en ia inte ligencia de que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se anulará dicho título y se expedirá en su lugar otro título de la misma acción que será entregado al expresado D. Rosendo Noriega, quedando el Banco libre de toda responsabilidad,
Habana 28 de Diciembre de 1887.—El Secretario. Juan Bautista Cantero.
El Consqjo de Gobierno de este Banco, en sesión de esta fecha ha acordado en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los ores, accionistas á este establecimiento en días hábiles y horas de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 12 del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana 2 de Enero de 1888.—El Secretario, J. B. Cantero.
Comandancia déla Guardia Civil de Cienfuegos.
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de esta Comandancia y de la de Sancti-Spíritus, que forman esta agrupación en el período de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupaclónn, el día 25 del corriente mes á las doce de la mañana en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Cienfuegos 2 de Enero de 1888.—El Teniente Coronel, Felipe Dulauto.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Enero-de 1S87.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239 á 239i p.g y cierra de 2381 á 239 p. § P. ¿ las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® interés y 1 de
amortización anual.......	70 p.§ D. oro
ídem id. y 2 id........%... .......................
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba | á 1 p*§ P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Idem del Ayuntamiento....	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... 174 á 18J p.g P. oro.
Banoo Industrial....................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 6$ á 6| p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina........................
Banoo Agrícola.....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...............................
Créditos territorial Hipotecario déla Islade Cuba..................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................................
Primera Compañía de vapores
de la Babia................................ .....
Compañía de Almacenes de
Hacendados........................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................ 50 á 504 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................................
Cmpañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............
Idem de caminos de hierro de
la Habana............
Idem de Matánzas á Sabanilla
ídem de Cárdenas y Jícaro.. 184 á 194* p.^
Idem de Cienfw^gos y Villa-
olara..................
Idem de Sagua la Grande..
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus................. 4 á 5
Idem del Oeste...............................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.............u .................
Idem Urbano.............. 124 á 14 p.g D.
Idem del Cobre...............................
Idem de Cuba...........
Refinería de Cárdenas..,
de las últimas rentas.
68 & 67 p.g D.
54 & 54} p.g D.
13} & 14 p.g D.
P. oro
14 á 15 p.g D.
! P oro
10 á 14 i
D. oro.
íngonio “Central Redención." .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..............
Inglaterra..........
Francia...........
Alemania..........
Estados-Unidos....
Descuento meroanti)
| 4 á 6 p.g P. oro esp.
’*** | según plaza, fecha y cantidad.
...	19J á	204	p.g	P.	oro	60	dpr,
f	54	6 6	p.g	3?... ero	fft	div
*'*	J	6¿ á	6J	p.g	P.	oro	3	div.
.... 34 á 44 p.g P. oro á 60 d¡v.
(	8f á	94	p.g	P*	oro	60	div.
(	9f á	104	p.g	P.	oro	3	djv.
....	8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular.......................
Idem id. id. id. bueno á superior...........
Idem id. id. id. florete....................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)..................................
Idem bueno á superior número 10 á 11........
Quebrado inferior á regular número 12 á
14...................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem.............. ..
Idem superior número 17 á 18.........;......
Idem florete número 19 á 20.................
9	á	9}	rs.	oro	@
9í rí	i. oro @				
10}	á	104	rs.	oro	@
4Î	á	5	rs.	oro	@
6}	á	54	rs.	oro	@
6}	á	6	rs.	oro	@
8	á	6J	rs.	oro	@
6}	á	7	rs.	oro	@
7}	á	7$	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6| á 7 rs. oro arroba según núm. Boooyes 64 á 6f reales oro, id.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
D. Alfredo Sosa Arbelo, Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Bailón número 1.
Siendo fiscal de la sumaria que se le sigue al soldado de la primera compañía del propio Cuerpo José Gómez Hernández, por el delito de primera deserciÓD y cuyo soldado se ignora donde se encuentra.
Usando de las facultades que en este caso me concede la“ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo, y emplazo al referido soldado para que eñ el término de treinta días á contar desde la fecha comparezca en el cuartel de Santa Cristina en Versalles, dónde se encuentra alojado el Batallón, ádar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Matanzas á 16 de Diciembre de 1887.—Ei Alférez fiscal, Alfredo Sosa,	895
D. José Bosch y Llorens, Teniente Coronel de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que la actual legislación Militar me concede como fiscal instructor déla causa seguida contra tres desconocidos que en la noche del 15 del anterior secuestraron al paisano vecino del barrio de la Cruz en esta ciudad D. Eulogio Nadal López; por el présente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Eulogio Ramos, natural de Placetas, que en la noche del hecho se hallaba acomodado de cocinero en la casa, del Sr.. Nadal, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía Santa Rosalía 22, para responder á los cargos que le resultan en la mencionada sumaria; en la inteligencia que de no hacerlo así, le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
Dado en Santa Clara á 16 de Diciembre de 1887.— José Bosch.	896
D. José Giménez Ruiz, Teniente de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y fiscal instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Comandante Militar de esta Plaza, contra el soldado de la tercera compañía dé este Batallón y Regimiento José Baró Funes por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo S José Baró Funes, hijo de José y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córdova, soltero, de veinte y dos años de edad, militar, cuyas señas personales son las si» guientes: estatura uu metro seiscientos ochenta y cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire regular, producción regular; para que en el preciso término de diez dias contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de'la Habana comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de dicho Regimiento para responder á los cargos que le resultan en sumaria que instruyo por orden superior al referido soldado con motivo de haber desaparecido del punto de su residencia en la noche del día 15 de Noviembre último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado en rebeldía.
En nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que practiquen activas pesquisas eu busca del procesado José Baró Funes, y en caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso á esta Plaza y á mi disposición, por tenerlo así dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 17 de Diciembre dé 1887.—El Fiscal, José Giménez.	899
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del buerte de San Diego número 4 y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión Vicente Sevilla Limot que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora, en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo emplazo al indicado reemplazo para que en eltérminodediez días ácontar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4, ó Gobierno Militar de esta plaza; en la inteligencia que de no veiificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 17 de Diciembre de 1887. Juan Zubia.
894
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 4} ó 5 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES corredores de semana.
1 DE CAMBIOS.
D. Francisco Antran y Even.
DE FRUTOS.
D. Franeisoo Marill y Boa.
D, JoaqafnTosoano y Blain.
Habana 7 le Enero de 1887. El Síndico, M. Núñez.
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para la sumaria de deserción del soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paulet.
Cito y emplazo por este mi tercer edicto como Juez instructor que soy de la sumaria contra el soldado de esto Cuerpo Joaquín Domínguez Paulet, por el delito de deserción, y si en el término de diez días á contar desde la fecha no se presentare en el Cuartel de Madera á responder á los cargos se le declarará en rebeldía por ser el último edicto que se publica en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Diciembre de 1887. El Capitán Teniente, Luis Albelda.	1013
Don José Bonastra Cardona, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II, núm ero 3 y Fis-