470
GACETA DE LA HABANA.
al citado D.. Andrés Abad Callero, natural de Remedios, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de prestar declaración y responder al propio tiempo á los cargos que le resultan en la misma; en la inteligencia que de no verificarlo así le seguirá el peijuicio que en derecho haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y militares para la busca del paisano D. Andrés Abad, natural de Mayaji-gua, avecindado en Calabazar de Sagua, con residencia en Remedios, Soledad 59, cuyas señas son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, barba poca, con una cicatriz en la frente de forma semicircular y de estatura un metro seiscientos milímetros; y en caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á esta ciudad á disposición fiscal por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Dado en Remedios á 17 de Febrero de 1888.—El fiscal instructor, J osé J iménez.	134
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alfé-, rez del segundo batollón del Regimiento Infantería de Tarragona núñiero 8 y Fiscal de la. cauta que se sigue álos soldados del mismo cuerpo, Isidoro Cubas Morente y Catalino Molina Cortijo, por sospecha de que sean autores de un robo verificado en la mañana del 17 de Ma^o anterior, al asiático Justo Peña. Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Tomás Machado Suri y D. Gregorio Rodríguez Hurtado de Mendoza, cuyo actual paradero y domicilio se ignora desde el 21 del mes de Mayo último, que prestaron declaración ante el Alférez de la tíuardia Civil, D. Manuel Abad Martín, Jefe de la Línea de San Gil, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de celebrar careo y que se ratifiquen en sus respectivas declaraciones, ó en su defecto comparezcan ante la autoridad local más próxima al punto de sus residencia, con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio; para lo que dicha autoridad local dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación de dichos paisanos, á fin de poder llenar el requisito expresado.
Y para la debida constancia publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de )a Habana.
Santa Clara 25 de Febrero de 1888.—El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	141
Comandancia general de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Dan Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería,de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de odicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á Arturo Soriano Iglesias, camarero que fue del Vapor correo « Veracruz», ó á las personas que sepan de su paradero, p^ra que se presenten en esta comisión fiscal, para un acto de justicia.
Habana 2 de Marzo de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	144
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad en providencia del dia de noy dictada en los autos autos ejecutivos seguidos por el Excmo. Sr. Conde de Laguillas contra D. José M* Maza y Rivas en cobro de pesos, se notifica á dicho Maza por medio del presente edicto el fallo de remate dictado en los expresados autos en veinte y tres de Febrero último, el que en su parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar al Excmo. Sr. Conde de Lagunillas la cantidad de d* scientos veinte y cinco pesos en oro, con más la que ascienda sus intereses desde el dia de la presentación de esta demanda y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así por esta su sentencia lo pronunció, mandó y firma su Sría. a» te mf de que doy fé.—Luis Gastón.—Ante mí, Eugenio López. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas Marzo 2 de 1888.— Eugenio López.	549 A 9
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto hago saber á la Excma. Señora Condesa de Casa Montalvo por sí y como tutoray curadora de sus menores hijos: que á consecuencia del juicio civil declarativo promovido por D. Indalecio Fernández contra ella en los referidos caracteres y contra I) Basiliso Larra-ñeta sobre nulidad dejan juicio ejecutivo seguido por la primera en el J uzgado de primera instancia del distrito del Cerro, en que se llevó á cabo á favor del último el remate del ingenio “Mecenas,’’ se ha dictado la siguiente providencia:—Habana y Enero 31 de, 1888. Con lo informado por el Escribano se confiere traslado á la Excma, Sra. doña Concepción de la Cantera y Clark, por sí y como representante de sus menores hijos y D. Basiliso Larrañeta de la demanda ordinaria de mayor cuantía que ha establecido D. Indalecio Fernández emplazándoseles; para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma: cuyo emplazamiento se hará fijándose la correspondiente cédula en el lugar más público de costumbre y en el periódico Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, por ignorarse el domicilio de los de-
mandados. Lo inundó y firma su Sría.—Torre.—Ante mí, Jnan H. Vergel. Y mediante á ignorarse el domicilio de la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo se publica la anterior providencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación: parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Febrero 22 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betaucourt.
530 A O 7
Don fosé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del intestado de D? Ana de Medrano; he dispuesto se proceda al nombramiento de representante común de los herederos, á cuyo fin se celebrará una junta el dia catorce del entrante m» s, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, calle dé la Habana número 136. Y para citar á los herederos, cuyo domicilio y residencia se ignoran, libro el presente para su inserción por tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 2 de 1888.- - José Godoy García.— Ante mí, Domingo L. Oliva.	528 A O 7
Don José Godoy García, J uez de primera instancia del dis trito de la Catedral,
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de D.a Antonia de Soria; he dispuesto se convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho á heredarla, á fin de que dentro del término de veinte dias contados desde la publicación del último anuncio en el Boletín oficial comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana núm. 136 y por la Escribanía del actuario, á hacer valer sus derechos con los documentos justificativos del caso. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. - Habana 2 de Marzo de 1888.-José Godoy García.-rAnte mí, Domingo L. Oliva.	529 A O 7
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y distinguida Orden de Carlos III, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma, etc.
En virtud del presente se cita á D. Lorenzo Llaguno y Don Juan Antonio Ortiz, para que como liquidadores de la sociedad de Ortiz, Barbería y Compañía comparezcan á las dos de la tarde del dia doce de Marzo próximo, en el Archivo general de protocolos de escrituras públicas de la ciudad de la Habana, calle del Prado número 44, á presenciar la compulsa de la escritura otorgada por ante el Escribano de i la Habana Don Jorge Díaz Velázquez en 11 de Octubre de 1793 y veinte de Setiembre de dicho año á favor del hospi-lal San Francisco de Paula; y el dia trece del propio mes á as dos de la tarde en el Archivo general de protocolos de ésta ciudad para la compulsa de la escritura otorgada ante uno de jos Escribanos de esta ciudad en 15 de Febrero de 1787 por D. Gerónimo Espinosa de Contreras, Conde de Ji-bacoa á favor d s D. Luis y D. Manuel de Lamar. Que así lo he dispuesto en los autos que la representación del hospital de San Francisco de Paula sigue contra la sociedad de Ortiz, Barbería y Compañía en cobro de pesos.—Matanzas 24 de Febrero de 1888.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	522 A O 7
HE MATES.
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal interino
de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que se saca á pública subasta por tercera vez sin sujeción á tipo y por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado “Santa Fé,” situado en tierras del demolido corral “Limones,” término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara, partido judicial de Sagua la Grande; de setenta y cuatro caballerías de tierra, valorado en la suma dt> noventa y siete mil quinientos sesenta y seis pesos setenta y cinco centavos oro; para cuyo remate se ha señalado ti dia cinco de Abril próximo, á las doce en los estrados del Juzgado, Prado número 102; se advierte á los imitadores que los títulos de propiedad del supradicho ingenio constan de la escritura que sirvió de base á la ejecución; que para tomar parte en la subasta habrá qué exhibir en la mesa del Juzgado ó tn el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 del valor de la finca y que los autos están de manifiesto en la Escribanía á disposición de ios que quieran examinarlos siempre que tomen parte en dicha subasta. Que así lo tengo dispuesto m los ejecutivos seguidos por D. Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo de D? Concepción Montes y Díaz contra Di Rosario Madrazo, viuda de Saez y otros en cobro de catorce mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos oro y sus intereses.—Habana Marzo 5 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Waldo A, Insua.	548 R 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez de Abril próximo, en el J uzgado, Acosta número 32, para el remate de las casas calle Ancha del Norte ó San Lázaro números 51, 53 y 55 y la de la calle de los Genios número 34; tasadas, la primera en mil novecientos treinta pesos diez centavos; la segunda en mil ochocientos setenta y seis pesos ochenta y seis centavos; la tercera, en tres mil quinientos veinte y seis pesos ochenta y ocho centavos; y ia cuarta, en nueve mil cuatrocientos setenta y siete pesos ochenta y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurran á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo hacer presente que no constan en autos los títulos de doihinio de dichas casas las que se sacan á remate en dicha forma á inst »ncia del acreedor; que no se admitirán posturas que nc cubran los dos tercios del avalúo y que para ser admitidas las proposicio- I nes deberá consignarse previamente por el postor el diez por ciento del valor que sirve de tipo á la subasta en la I mesa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de M. Calvo y Compañía contra Don Lorenzo Coaraza, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á L? de Marzo de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en igual fecha.—Luis Blanco.	546 R 8
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de D? María del Rosario Soto-longo formado para tratar del embargo de unas maderas solicitado por Don José López Regó; se ha señalado el dia veiute y ocho de Abril dei corriente año, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Piado núm. 102; para que tenga efecto el remate de treinta y cinco caballerías de tierra parte de las que componen el potrero que ocupa Don Clemente Cruz y están situadas dichas caballerías en el cuartón Tirado, término municipal de San Luis, provincia de Pinar dei Río; tasadas en seis mil seiscientos veinte y cinco pesos en oro y que lindan por el Norte con terrenos de la sucesión de^D* María del Rosario Sotolongo; por el Sur con el realengo Tirado de la sucesión de D. Nicolás Iglesias; por el Este con los de los herederos de D. Juan Gómez; y por el Oeste con los de D. José López ' Regó; advirtiéndose que de* dicha tasación se ha rebajado { el veinte y cinco por 100 y que para tomar parte en la su-
basta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicha tasación. Y á fia de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del ■actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Febrero 28 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	536 R 7
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia doce de- Abril entrante para la segunda subasta de los nenes embargados en este juicio y con la rebaja del veinte y cinco por 100 del importe de la tasación, consistentes aquéllos en ocho caballerías de tierra ubicadas en el termino municipal del Mariel, barrio Maca-gual en este distrito judicial y que son parte del ingenio demolido “Nuestra Sra. de las Mercedes,” con sus fábricas en número de seis, de yagua y guano, aguadas y demás anexidades y tasadas en doce mil trescientos pesos en oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los '.os tercios del avalúo, hecho que sea el rebajo, ni tampoco postores que no hagan el depósito de Ley; haciéndose constar que en autos no constan los títulos de propiedad por no haberlos exigido el ejecutante. Que así lo he dispuesto en ejecutivos seguidos por el hospital San Francisco de Paula contra Don Ramón G. Cueto y Don Alfredo Chacón.—Guanajay y Marzo Io de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
552 R O 9
EDICTOS-
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en De* techo Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el lltmo. y Rmo. Señor Obispo Dio-' cesano.
Por cuanto se halla vacante por haber contraído matrimonio D. Gregorio Angel de la Merced Al varado y Bassa-ve, la propiedad de la Capellanía de tres mil pesos de principal que mandó fundar D* María Manuela de Cárdenas, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal dé Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 21 de Enero de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número déla Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo, Ramón de Ayala.	542 E 9
D. Pascual Gómez Barneiba, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Cervantes y Solis ó Don Pedro Soli9 Valdés, natural de Arroyo Blanco, de 25 años, soltero, de campa é hijo de Benigno y de Eulogia, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de e9ta cabecera á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato de un hombre desconocido; apercibiéndole que de no verificarlo Je parará el perjuicio que haya lugar|en derecho. —Morón y Febrero 16 de 1888.—Pascual Gómez.—Aute mí, José Celestino Beníquez,	516 E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don losé López Rodríguez, natural de Asturias, de estado soltero, de 32 años de edad y carretonero: para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación del presepte en la Gaceta oficial comparezca en este' Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta"en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 3 de Marzo de 1888.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—Zacarías Bresmes.
551 E O 9
D. José M* de la Tor;e y de Bassave, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Juan, Cantero del Campo, natural de Bricia, provincia de Santander, vecino de ésta, alcaide de la cárcel que fué de esta ciudad, casado y de 52 años; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á satisfacer en el papel correspondiente á la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la ejecutoria recaída a la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de presos; apercibido de que será conducido si no lo verifica.—Jaruco y Marzo 6 de 1888.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la preoente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez*	553 E O 9
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Arteche y Anglada, natural de Madrid, de estado soltero, de 18 años, tabaquero é hijo de Ramón y de Concepción; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á practicar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Ramón González Suárez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se cutí endan las notificaciones y demás trámites dei juicio—Habana 5 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por ' mandato de su Sría., Venancio Díaz ' el Villar.
545 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sosa Otano, cuyas generales se ignoran y que fué voluntario de la compañía de Maria-nao, para que en el término de treinta dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana M°rzo 2 de 1888. -Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Fernández de Velasco. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Antonio Fernández de Ve« lasco.	588 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eusebio Soirondegui y Machín, hijo de Manuel y de Ra« mona, natural de Truoios, dependiente de comercio, solté-