GACETA DE LA HABANA.
853
)Q i parches de medio á un pié, haciéndose 337 soldadu-i8|«E roturas y agujeros; se renovaron 26 metros de cana-i3|d ;inc y se recorrieron y arreglaron otras 50.
! han pintado con color rojo 721 metros cuadrados efc- iertade zinc, 715 de tablero con color aplomado y
0	c» moas color negro.
E n Francisco.—Se renovaron 33 metros cuadrados sl|j|) de madera dura, asegurándose con nuevos herrajes die.t isas de columna. En el depósito de boyas se colocó mflk nal de zinc de 14 metros y una puerta reja de licor:
i mía.—Se renovaron 12 metros cuadradosde piso de oadl i dura. Se colocaron 3 defensas de columna nueva r so rmaron y recorrieion 15. Se renovaron dos piezas de )ond le muelle por la parte de tierra, y se limpió y reco-rió a de las cloacas, en la que se renovaron 2 metros de ap&i
I )ras accesorias.—Se hicieron dos ruedas nuevas para
1	c^u) de trasporte de materiales por el interior de los miel 3 y una escalera de mano de 6 metros, en sustitución le {o* inutilizada.
I abena 6 de Abril de 1888. El Ingeniero Jefe Di-ect facultativo, Francisco Paradela y G.—Vto. Bno.— Bife sidente, Alonso Martin.
f
<1
l|
SE
j|
ul
O




00
00
I
00
00
H
Q
H
EH
QQ
a
Ph
Eh
P3
W
O
Ö
w
H
H
W
H
£
t>
P
O
p
◄
H
P
O
H
W
O
n
Ph
Eh
(Precio á que ha resultado el metro cúbico	[ TOTAL.	09 O	00 «o t> CO IO 1 1 1 <M a H< lO ^ ^
	1 Trasportado J	CD O	rji ^ LO IO LO 1 1 1 Oj Oí Oí
	Extraído.		42-84 40-02 35-23
Clase del sedimento.			P. C. y F. C. y F. F.
Sedimento trasportado. Metros cúbicos			2728-96 3128* 32 3660-80
Sedimento ext ra í do. Metros cúbicos			2728-96 3261-44 3527-68
Días efectivos de diez horas.			19-20 18-10 15-80
Días útiles.			I *—• tH Oí i <M <N r-í
MESES.			Enero....			 Febrero			 Marzo			
g'?«? S §*3 © P"i a .S'«
03
*73 íh o3 os a be © =3 2 .
W


wf © g © To „
®	^ 03
W ,j> g no © 2 ® ■ 3-SA
tí
s»
a e
CD r'-o •j: IO »
q r® p ,'ö •2 0,2 * ®
E 2 «-2 -©
a
o ©
p ’S
£
Ö
Ñ è
•> ©
2^.2 §«*«
«	o
*0. r* ©* *§ *43
1321-
©
55 “Jj
“ S-4
00 ©
P
03
t*
P
P
Pili © © ' r© © .
00 _©
p
e8 S
?3 g ^ ~
.a s-a
25	'• «i-»
** «fr o3
©
► ©
CD ^
«3
©
P G o>-i fei
c3 —«

o oc o cc
0	g
1	§
CO —„
W CS
G 352'
>- «o.
o
Sa-?'
rs p ©
oa © P ► CO -O
32 f|T © © s© 'Ü'O IH
al Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
II r acuerdo de la Junta de Gobierno de la Real Casa de R* Ucencia y Maternidad se sacan á pública subasta veto; caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles de tierra quett" nan la finca « Cayo de los Cedros,» situada en,el partí judicial de San Cristóbal, término municipal de Paso* sal, barrio de los Paiacios, y linda por el Norte con D. B> lardo Martínez y Martínez y herederos de D. Martín S; jado; por el Este con Dou Julián Díaz y Díaz y laguna . acuri jes; por el Oeste con tierras de Don Vicente Herí* dez de la Cruz y por el Sur con Don Martín Palacios, ya finca ha sido tasada á razón de cien pesos caba-llerí s ue han de dejarse impuestos á censo reservativo al cinonc di ciento con las demás condiciones de que podráu entena se los Jicitadores como de los títulos de dominico en la a-e taría de la Real Casa de Beneficencia y Materni) dad|'tl os los días hábiles de 8 á 5 desde la publicación de estef 8 incio hasta el día del remate que se ha de verificar el Bs* s Junio del corriente año á las 2 de la tarde en la Presiü acia de la Junta situada en el Gobierno Civil de esta; . Dvincia calle de los Oficios número 4 advirtiéndose quepr e admitirán proposiciones que no cubran el valor tfe de la tasación y que todos los gastos de escritura, 3 reales y publicación de anuncios en los periódjeos serán de cuenta del rematador, baña Mayo lo de 1888.—Dr Fernandc N. Freyre.
den oficia»
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de órdenes del Rxcmo. Sr. Capitán General de 20 de Octubre de 1887 y 17 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 26 del mes de Mayo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de señores oficiales y Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 de Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 24 de Abril de 1888. El Director Administrativo, Casildo Beotai.
Modelo de proposición.
Don N........N........ vecino del comercio de....,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Boletín oficial de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lote3 á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante e) ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fechay firma.
Hospital Civil Ntra- Sra- de las Mercedes-
Junta Económica.—Secretaria.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los servicios de Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, Víveres y Efectos de lavado y Botica, Pollos y Huevos, Leche de vaca, Medicinas y Efectos quirúrgicos, Combustible, Alumbrado, Ropas y géneros y utensilios que son necesarios á este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del día 22 del próximo mes de Mayo para la celebración de dicho acto el cual tendrá lugar ante esta Junta Económica bajo la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General en las oficinas de esta Dirección, situadas en el mismo establecimiento y con sujeción á las condiciones expresadas en los respectivos pliegos que se publican á continuación y que se hallan de manifiesto en esta Secresaría todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la subasta puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten; debiendo hacer presente que las proposiciones se presentarán ante la Junta Económica á la hora señalada para la subasta, por duplicado en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito previo en la Tesorería general y la cédula personal, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, para cualquiera de los servicios, se admitirán pujas á la llana durante diez minutos, entre los que las presenten.
Habana 17 de Abril de 1888» francisco Revilla.
PLIEGO VIL
Suministro de carbón de piedra, Cardiff y Antracita.—Año Económico de 1888-89.
Condiciones especiales de este servicio.
1q Para ser postor al remate de este servicio se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de 42 pesos en oro ó sea el 5 p.§ del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico y la fianza definitiva como rematador será el 10 por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad.
2q El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del estublecimiento, quedando el rematador obligado á entregarlo en el mismo Hospital dentro de las veinte y cuatro horas siguientes.
39 Requerido el contratista por la falta de entrega ó bien porque le fuere rechazado el todo ó parte del efecto, estará obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el establecimiento tenga que adquirirlo comprándolo en plaza por cuenta del rematador.
Precio máximun á que abonará el Hospital este artículo.
La tonelada ó sean 920 kilos de carbón Car-
diff puestas en el establecimiento..... $ 11 ... oro.
La id de Antracita id. id................... „ 9 50 „
La id. de Cok id id......................... „ 11 ... „
Cálculo del consumo probable de este artículo en el presente año teniendo en cuenta lo consumido en el ejercicio anterior.
Carbón Cardiff..... . 60,000 kilos.
Idem Antracita ...r...» 11,400	„
Idem Cok.......... . 11,400	„
Habana 15 de Marzo de 1888. El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
PLIEGO VIII.
Suministro del servicio de alumbrado Gasolina. Año Eco-nómico de 1888 á 1889.
Condiciones especiales de este servicio.
Iq Para ser postor al remate de este servicio se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de 51 pesos oro ó sea el cinco por ciento del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico, y la fianza como rematador será el diez por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad.
2? El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del establecimiento, quedando obligado el rematador á entregarlo dentro del término de veinte y cuatro horas.
3q Requerido el contratista por la falta de entrega ó bien porque le fuese rechazado el todo ó parte del pedido, estará obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que le irrogue la compra eu plaza por su cuenta, del artículo.
Precio máximun á que abonará el Hospital este artículo.
La caja de gasolina de dos latas de 5 galones $ 4 75.
Cálculo aproximado del consumo probable de los artículos de este servicio en el presente año económico, teniendo en cuenta lo consumido en el anterior.
Cajas de dos latas de á 5 galones, 192 cajas.
Habana 15 de Marzo de 1888. El Mayordomo Interventor, francisco Revilla. Vto Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
PLIEGO IX.
Suministro de ropas y géneros.—Año Económico de 188-89.
Condiciones especiales de este servicio.
1q Para ser postor al remate de este servicio se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de noventa pesos en oro ó sea el cinco por ciento del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico, y la fianza definitiva como rematador será el 10 p.§ ó sea el duplo de dicha cantidad.
2o El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor expresivo del número de varas y clase de género que se necesitase, los cuales deberán ser iguales á las muestras que estarán presentes el día del remate y que se sellarán por el rematador y el establecimiento á fin de evitar dudas entre ambas partes, estando obligado el rematador á cubrir el pedido dentro de las 24 horas después de hecho.
3q Requerido el contratista por falta de cumplimiento al pedido ó bien porque éste no reúna las condiciones fijadas estará obligado á reponerlo inmediatamente y de no hacerlo sufrirá las consecuencias que pueda irrogarle la adquisición del género en plaza.
Cálculo aproximado del consumo durante el presente año económico y precio máximun que abonará el Hospital.
3000 varas crehuela superior de siete cuartas amcho, á 30 centavos vara.
3000 idem percal snperior, á 20 cts. vara.
1000 idem listado doble para cabezales, á 10 cts. vara.
100 idem lienzo adamascado para manteles y servilletas, á 50 cts. vara.
200 Frazadas algodón clase buena, á & 1,25.
Habana 15 de Marzo de 1888.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
PLIEGO X.
Suministro de utensilios y efectos. Año Económico de 1888-89.
Condiciones especiales de este servicio.
lo Para ser postor al remate ds este servicio se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de 60 pesos oro ó sea el cinco por ciento del importe del consumo que se calcula precisamente en metálico, y la fianza como rematador será el 10 por ciento ó el duplo de dicha cantidad.
El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del establecimiento quedando obligado el rematador á entregar el pedido dentro del término de veinte y cuatro horas. Los utensilios que hubiesen de pedirse y no consten en la relación que se detalla, se le abonarán al precio de plaza con un cinco por ciento de aumento.
3q Requerido el contratista por falta de cumplimiento en el pedido ó bien porque le fuese rechazado algún artículo, estará obligado á reponerlo inmediatamente, y si no lo hiciere sufrirá las consecuencias que le origine su compra en plaza por su cuenta, al precio que resultase.