1114
GACETA DE LA HABANA,
orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 11 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
En virtud de instancia de D. Vicente Arízaga, el Exctno. Sr. Gobernador General ha tenido a bien conceder á los dueflos de fábricas de cigarros un plazo que vencerá en 30 del corriente, para recoger las cajillas que lleven impreso el plan de regalos á que se contrae la disposición de este Gobierno de 2 del actual, publicada en la Gaceta oficial del día 5; en la inteligencia de que dicha disposición se considerará en toda su fue rza desde el 1? del próximo mes de Julio.
Lo que de orden de S. E. ee hace público para los efectos correspondientes.
Habana, Junio 12 de 1888.
A. de Quintana.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha de ayer, se ha señalado él día 12 de Julio próximo á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite de oliva necesario durante dos años, para el con-' sumo de los faros de esta Isla, excepto el de Maternillos en la provincia de Puerto Principé; cüyo importe sé-gún presupuestó alzado, es de diez mil novecientos cuarenta y ochó pesos oro.
La subasta se celebrará cou, arréglo á las instrucciones vigentes, en la Secretaría de este Gobierno General, y los documentos que han de regir en la contrata referida, se hallarán de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del pú-blioo.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente duratate la priüiera ntedia hora del acto. Dichos pliegos deberán contener además el documento que acredite haber depositado en la Tesorería, gênerai de Hacienda, la cantidad de ciento veinte y cuíco bésos oro 6 su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado 6 en acciones del Banco Español de la Habana, ál tipo de cotización en plaza en el díá en que se verifique el depósito como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación, suvirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los indicados requisitos, y aquellas cuyo importe esceda del presupuesto aprobado pará el servicio dé que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 8 de 1888.
A. de Quintana.
Pliego de condiciones que adetnás de las generales apro-badás por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán rogir para el suministro del aceite de olivas necesario para el consumo de todos los faros do la Isla qué emplean dicho combustible excepto ol faro de Maternillos.
verificarán en vista de las cuentas que presentare el Ingeniero para acreditar él suministro de aceite por medio de libramientos expedidos por la Administración principal de Hacienda contra la Tesorería de la misma, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9? En el casó de que el contratista no suministrara cumplidamente en las fechas fijadas el todo 6 parte de las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite que falte por Administración, descontándosele de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
10.	La duración de la oontrata será de dos años á coptar desde el 10 de Junio del corriente afio. Después de cumplido el plazo que se acaba de indicar, no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el retraso de aos meses.
11.	Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, 6 en acciones del Banoo Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito, que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de trescientos pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Espafiol de la Habana al tipo de cotización ' en plaza en el día en que se verifique la fianza que deberá prestar.
12.	No se aceptará proposición en que se fijé el tipo mayor de treinta y cinco centavos en oro por kiló-gramo, ó seán cuatropeaos en oro por arroba.
13.	Al espirar el término de la contrata se devolverá la fianza al contratista mediante la certificación del Ingeniero Jefe de la Provincia de la Habana que acredite habér cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
14.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallé expresamente estipulado en este pliego, siempre qué sin separarse de sil espíritu ó recta interpretación lo. disponga por escrito, el Ingeniero Jefe de la Provincia.
15.	Los gastos de anuncios y escritura que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de,.....de los requisitos
que se exigen paía lá adjudicación en, pública subasta del suministro de aceite de olivas para el consumo de los faros de esta Isla, excepto el de Maternillos, como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letras) el kilógramo.
Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lulling y Oí, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provinciá de Santa Clara; y' en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan ¡os que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de 1» Escuela incompleta para nifios, de Motembo, término municipal de Guamutas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excelentísimo é Ilus-trísimo Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas, en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E., se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio do 1888.—El Secretario general., Dr. J. Obvies de la Masa.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de I® Escuela incompleta para nifios, de Tomeguín, término municipal del Roque, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento délo dispuesto por S, E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
D ebiendo procederse á la venta en subaeta pública el día 15 del próximo mes de Junio á las 12 de su mafiana en esta Administración Principal, del potrero «Artillería. Grande,» situado en el término municipal de Santiago de las Vegas, barrio del Calabazar, jurisdicción de Bejucal, á consecuencia de expediente ejecutivo seguido contra los poseedores de dicha finca en cobro de réditos de censos, cuya finca consta de nueve y media caballerías de tierra, tasadas en 5,161 pesos 31 cts. en oro, y tiene los linderos siguientes: al Norte con el potrero «Paso Seco» y «Nona-cal,» al Sur con los mismos, al Este con el potrero «La Catalina,» y por el Oeste con el potrero «Artillería Chioa» Se anuncia por este medio al público, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Mayo 26 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Ouamerio.
Pliego de condiciones.
la Las nueve y inedia caballerías de tierra que constituyen el remate, pertenecen al demolido ingenio «Artillería Grande» y se bailan situadas en él termino municipal de Santiago de las Vegas, jurisdicción de Bejucal, y reconocen los gravámenes siguientes: Impuestos $ 170 en 18 caballerías de tierra de que son parte á favor del Monasterio de Santa Clara; en cinco y media caballerías $ 2.200 de una capellanía dél Pbro. D. Antonio Toro y Doña Manuela de la Cruz Friallo, y en dos y media caballerías $ 4,800 á favor del Oratorio de San Felipe, hoy del Estado, 6 hipotecadas dos caballerías á las resultas de las cebas que en ellas se hagan.
1.	“ El tú >eite que debe suministrarse será del superior de olivas, procedente de la Península ó de las islas Baleares.
2.	“ El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
31 Al ser entregado por el contratista, será reconocido y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas.
Los caracteres del aceite de olivas puro son: arder-sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco con el áoiclo sulfúrico.
4.'- El reconocimiento do que trata el artículo au-terior, se practicará en el almacén del contratista para evitar á éste gastos inútiles; pero las entregas deben hacerse en el Depósito de Faros de Obras PúblioaS.
51 T 'odo el aceite de Olivas que surta el contratista deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
61 Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas, serán en los meses de Octubre, Febrero,. Julio y Noviembre de cada año, prévio aviso del Ingeniero Jefe de la Provincia de la Habana con 10 días dé anticipación por lo menos,
Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entrega si las necesidades del servicio lo exigieran.
71 Las cantidades de aceite que se consideran indispensables para el consumo de un año son: quince mil seiscientos cuarenta kilógramos, ó sean mil trescientas cincuenta y ocho arrobas de aceite de olivas; pero si por aumento de luces ó por eventualidades fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se le pidan, dándosele aviso de una entrega á otra para que pueda hacer los acopios, sin que pueda fundar reclamación en la variación referida.
. 8a Los pagas se harán en oro ó en billetes del Banco Espafiol de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador Geueral hubiere dispuesto en «el mes en que tengan lugar las entregas del aceite, y se
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Auaoletó Redondo ha participado á esta Junta el extravío del rfecibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo- primitivo.
Lo que de ordeu del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público,
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Intervención General del Estado en la Isla deCuba-
SeccióM de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Juan de la Cruz Ortega, Administrador Económico que fuéde la de Santa Clara en el afio 1882, se servirá presentarse en esta Intervención Geueral en hora y día hábil y término de 15 para ser notificado de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino de 27 de Noviembre de 1882 recaída en el expediente del juicio de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara de Octubre de 1869, en la inteligencia que de no presentarse en el término señalado le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.