GACETA DE LA HABANa.
1231
como tres cuartos de largo por otras tantas de ancho; un banquillo de madera, seis sillas de rejilla; una percha de madera y hierro colgante; una mesita pintada de oscuro; dos banqueta« de tijera; un perchero' de\ madera con tres entrepaños; una barra de catre; una mesita Ídem; un semicupio; una cómoda al parecer de caoba; una palanganero de madera deteriorado; un reloj de metal al pirecer desarmada; otro ídem ídem idem; una caja con punió negro podrido; otra idem con otra punta de CQlor en iáual estado; un sombrero de castor; otro id. idem; otro de paja; otro ídem idem; un par de botines viejos; un chaleco y un pantalón de paño oscuro en mal estado; un reloj sin taba al parecer de plata Roscoff con su leontina de igual metal; una mesa rinconera de tres piés rota y sin cajón; cuatro pomos de vidrió pequeños como para el uso de medicinas; lina carpeta grande conteniendo en su interior tres cajas délas usuales para medias con otros tantos paquetes de cartasy apuntes; otra caja igual con tres lápices; cuatro cabos ¿e plumas; una cajita de alfileres y porción de botones; una Escribanía completa de cobre oxidada; dos libros grandes empastados con infinidad de apuntes; dos libros índices alfabéticos con pastas de cartón; un baúl de tamaño regular conteniendo seis pantalones de dril blanco, diez chalecos de iden, cinco sacos de idem, todos antiquísimos y en mal estado\cüátro camisas sucias; otro baúl de tamaño regular Conteniendo , cuatro pantalones; tres paquetes conteniendo, paquetes dé envolver y otro con tres camisetas y dos pares de calcetines en mal estado; cinco cajas de cartón liadas en un pañuelo conteniendo doce piecesitas embutidos estrechitas y pequeñas; tres pares de medias ordinarias para señoras; tinco pares de medias ordinarias de color para niños; cuatrE pares de calcetines vastos para hombres; varios muestrarios pequeños de distintos géneros; varias cuentas inutilizadas y cartas antiguas; una porción de pedacitos de géneroade varios colores y clases para muestras; un bastón de junquillo con puño de madera en mal estado; un baúl mediato viejo con cuatro rollos de papeles, cartas, anuncios y apuntes; siete camisas y seis pantalones en mal estado; seis rallos de papel de envoltura y diarios antiguos; diez muestra ríos de géneros con tapas de cartón en forma de cajas; cuai
cigarrera con porción de botones de hueso y de metal; dos camisetas de uso; cuatro cajas de las de medias contenien-
administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicna causa con Jos estrados del Juzgado.—Jaruco 25 de Junio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Qaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1586 £ O 30
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Cordero, cuyas generales se ignoran, pero que se dice es natural de Santa Cruz de los Pinos y de estatura baja, y que en el mes de Marzo último trabajaba en la finca «Soledad,» del término de Gqira de Melena, en la cuadrilla del mórenó José de lá Luz Contreras, á fin de que en el término de nueve dias á contar desda la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Estrada; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y* de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado,—San Antonio 20 de Junio fie 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato» de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial aé la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Matías Gispert.	1581 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martínez conocido por El Islefio, natural de Canarias, soltero, dependiente y como de 26 años de edad} y á un tal Savalls, cuyas generales se ignoran, pero que es amigo de aquél; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á contestar los cargos que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á los Sres. Arguelles y Compañía; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y si no lo verifican sé Ies de-
tro sacos de dril oscuro; cuatro camisas de color sucias; un« clarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados aá.	a *	-cr a* TYiofoi- Hnfll del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámi-
do documentos antiguos y cartas de familia; tres camisetas pa*ela, Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo,
de color usadas; dos pantalones de dril rotos; una sábana; una cajita con muestras de géneros; retasos de géneros completamente pasados; dos pistolas mohosas en mal estado; un rollo de malacó inservible; una cajita conteniendo cordones de gafas; un vidrio y dos gafas. Que así lo tengo mandado en lps autos abintestato del ultramarino D. Ramón González Pumariega.—Habana 23 de J unió de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
Í579 A O 29
REMATES.
tf s posteriores.—Habana 26 de Judío de 1888*—José Godoy
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. Gabriel, D. Atanasio, D? Elisa, D® Enriqueta y D* Paula Santa Cruz de Oviedo, Don Ricardo Zequeira, padre legítimo de los menores D. Ricardo Eléuterio y D* Cecilia de la Caridad Zequeira y Santa Cruz de Oviedo contra D. José Rafael Jacobo Pérez y D. Pedro Sierra y Raba legítimo esposo de D? Brígida de Santa Cruz de ‘Oviedo y curador adbona de Don José Fernando de los mismos apellidos, en cobro de pesos, en los cuales se ha señalado el dia treinta del entrante mes de Julio, á las nueve de sU mañana,'en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; para el remate de la casa calle de la Habana número 64, de manipostería, azotea y tejas, tasada en ocho mil veinte y nueve pesos nueve centavos oro, lo que se anuncia al público por este medio para su conocimiento, con la advertencia de que los títulos de propiedad se encuentran en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos los que deseen hacer proposición y con prevención á los licitadores que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en la oficina correspondiente, el diez por ciento del valor de la finca que se trata de subastar, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Junio 26 de 1888;—Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Eligió Bono-chea.	1567 R P 28
edictos.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro en esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Coiomé, natural de Bauta, de estado soltero, mayor de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de los cargos que Ae resultan en la causa que se le sigue por estafa á la morena Estefanía Aguirre; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le di-clarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes.—Habana 25 de Junio de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Jnsua. Y cumpliendo lo mandado para su pubicación en tres números de la Gaceta oficial se extiende el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1576 E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Fuentes y Sánchez Quirós, hijo de D. Gonzalo y doña Dolores, natural de Filadelfla, soltero, de 14 años y cigarrero; para que dentro del término de Dueve dias se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tejas de una casa de P. José Joaquín Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Be le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Junio 25 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sr/a., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.-Habana fecha ut supra.— Antonio Alvarez Insua.	1577 E O 30
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Viñas y López, natural de la Coruña, vecino de la Habana, hijo ae D. Juan y doña Antonia, casado, jornalero y de 49 años, para que á la mayor brevedad se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones á Don José Bárcenas; seguro de que si así lo hace se le oirá y
1569	E O 28 \)on José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-\ trito de la Catedral.
\ Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jteé Hernández García, hijo de José y de Antonia, natural deCanarias, soltero, billetero y de 19 años de edad, para qu\ dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habata número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa quepe le sigue por lesiones á JL. Desiderio Verano; cierto y segú-o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justician en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes-los estrados del Juzgado para los demás trá-miteSque ocurran.—Habana 26 de Junio de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Srla. Jesús Rodríguez.
1570	E O 28
Don Jqé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por fate mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federicos. Solís, para que dentro del término de nueve dias se pr^ente en este Juzgado, sito en la calle de Ja Habana núm 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa q\e se le sigue por el delito de falsificación de do-« cumento píbllco; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.-^Habaña 25 de Junio de 1888.—José Godoy García.—Por m\ndato de su Sría., Domingo L. Oliva.
A	1572 E O 28
Don José Go<py García, Juez de primera instancia del dia? trito d,e laCatedral.
Por el prívente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Martínez, para que dentro de nueve dias se presente en este Ju\gado á descargarse de la culpa que Ie:resul-tp en causa que >e le sigue por lesiones á Don José Vázquez Negreira; seguro\que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dijo contrarió se le declarará rebelde y por bastantes los estratos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de\a causa.—Habana 25 de Junio de 1888.— José Godoy García*—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	V	1571 E O 28
Don José María de W Torre y de Bassave, Juez dé primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tener edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Vcosta, hijo de doña Juana, natural y vecino de Casiguas, slltero, labrador y de 28 años, para que dentro de nueve diasW) presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que l\ resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así Re le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y pe* bastantes los estrados deí Juzgado con quien se entenderánlos trámites posteriores del juicio. —Jaruco 25 de Junio de «88.—José M. de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres nfimeros de la Gaceta oficial, expido el presenta—Jaruco'fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	\	1561 E O 27
Don José María de la Torrc y de Bassave, Juez de primera instancia de Jaruco y sa partido.
Por este mi tercer edic», cito, llamo y emplazo á Don Andrés de Armas y Hernández, hijo de D. Vicente y doña Petrona, soltero,, natural y Cecino de San José de las Lajas, de 15 años y labrador; para qie en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ugue por homicidio de Don León García Noa; cierto y seguro de que. si así lo hace se le oirá y administrará justicia y 4n caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incuwo en las penas de la Ley y se le tendráípor bastantes Jos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Jiruco 2o de Junio de 1888. —J. M. de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Rafael Aguiar. Y para su publicación eñ tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	\	1560 E O 27
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Indalecio Pérez y Ramos, vecino,del término de Casiguas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo José Ana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Jaruco 19 de Junio de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números en la Gaceta .oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
1562 E o 27
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Hornero, natural y vecino de ésta, casado, carpintero y como de 44 afios; para que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de. estafa á la so-
ciedad de socorros mutuos «La Fé;» cierto y si no lo hiciere se le oirá y administrará justí£uro <lue contrario se le declarará rebelde y contumaz 7 en caso las penas de la Ley y oor bastante los estrados <F®urso en para hacerles las ulteriores notificaciones que oluzSaú° Habana Junio 25 de 1888.—Ramón María de Aráiarai}.-~ Ante mí, José Esclápet.	1553 E O V*«—
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instan ci, distrito del Prado de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al p nado Miguel Hernández Sodora, natural de Navana, pro vincia de ídem, soltero, de 23 afios, labrador é hijo de Gregorio y de Florentina, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha se presente eU el presidio departamental á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa’que se le sigue por quebiantamiento de condena; ciei> to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y con tu» maz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocúrran.— Habana 22 de Junio de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1657 E O 27
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Floro Díaz, natural ae la Habana, soltero, tabaquero y de 18 años, á fin de que deDtro del término de nueve dias contados desde la primera publicación comparezca en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que sí así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado febelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgarlo con quien se entenderán Ios-trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 16 de 1888. —Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet. _________________ •_______________1559 E O 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Alfredo Boissier y Tampier, á fin de que se presente en la Escribanía del infrascrito, de tres á cuatro de la tarde, calle de San Ignacio número 5, á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta.—Habana Junio 25 de 1888.—Luis Blan-
co*	T ^	•	7H*4.	1573 C O 30
El Sr. J uez de primera instancia, on propiedad del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesta'qwo. por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las persoga QUe vivían en 4 de Noviembre del año pasado de 1887, en la cai-zada del Cerro número 695, para que comparezcan en este Juzgado, Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.—i Habana, y Junio 26 de 1888.—Luis Blanco.
1574 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-trito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Julián Vidal López, vecino que era de Jesús del Monte, fpara que comparezca en este Juzgado, sito en la calle d$ Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 26 de Junio de 1888.—Luis Blanco.	1575 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen para que comparezcan en este Juzgado, Prado número 64, en dia hábil y hora de las dos de la tarde y con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal á los morenos Juliana Jáuregui y Sixto Cas-tillón, que en el año de 1885 eran vecinos de la calle de Alambique número 42. Y para su publicación cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana Junio 24 de 1888, —Manuel Andreu.	1583 C O 30
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Prado por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de D. José Calvo y PaTajo. se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y uno de Mayo último la citación personal del demandado, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse esto por no hallarse en el do-' micilio con que figura en las listas, ha dispuesto su Señoría en providencia dé esta fecha, se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 100, si lo estimáre conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá, esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 23 de Junio de 1888.—José B. Egea.	1568 C O 28
A consecuencia de la demanda promovida por D. Francisco A. Rovirosa sobre la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Vicente Armas Joños y veinte más, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos, y como no ha podido verificarse respecto de D. Manuel González Migueles, Don José González A guiar j y Don Gregorio Rodríguez Díaz, por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría., se notifique dicha citación por medio de la presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro de nueve días á contar desde el de la publicación, se personen en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, á oponerse á la demanda, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Antonio Junio 21 de 1888.—Agustín Castro.	1582 C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE JUNIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—La Conmemoración de San Pablo, apóstol, San Marcial, obispo y Santa Emilia, virgen.
(Circular en Guadalupe.)