868
GACETA DE LA HABANA.
minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejor proposición hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil doscientos pesos en oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este municipio, constituirá la fianza definitiva que exije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo, pero para qup le sean admitidas deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá prestarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos y perderá su depósito provisional eu beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
El Propio y arbitrio de Matadero y Corral público y conducción de las carnes al mercado, objeto de este contrato, consiste eu el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador de exigir y percibir un peso por arbitrio de matanza, sobra cada upa res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una res menor ó de cerda, y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío; un pesó por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una.de ia3 segundas y terceras; setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á lá plaza del mercado, sobre cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinticinco centavos por el corretaje de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro y doce y medio centavos por cada una de las “de cerda y lanar y cabrío, que se pagará á. ú introducción en el establecimiento y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en lo» corrales. Todos estos derechos se entienden en oro y previos antes de que las carnes se extraigan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de i£l por sí ó por me lio de delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde Mnnicipal Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercido de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro que impliquen inobservancia de este contrato ó de los Reglamentos vigentes.
Octava: Igualmente responderá el contratista de la falta de animales en los corrales d6l Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cin cuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas déla fianza, si no las hubiese hecho dentro de tercero dia, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que »e hubiese tomado, dentro de oíros tres días.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que más adelante se expresarán, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del primero de Julio próximo venidero.
Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, los enseres y útiles que allí existen y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo y pintar y blanquear el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato empezará el día lo de Julio de 1888, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó por cualquier causa no pudiera hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el día que la Corporación designe, y concluirá el día 30 de Junio de 1889, entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, si así lo desea, se dará por terminado definitivamente.
Décima segunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo, á menos que así lo exija alguna disposición Superior ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto de la condición cuarta.
Décima tercia. El contratista respetará el Reglamento del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le conciernen; advirtiéndose para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo treinta de dicho Reglamento, ha sido sustituido por uu acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le ooncede el art. 74 de la Ley Municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas se permitirá eu la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo y buey, á menos que la necesidad obligase á la Ilustre Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el pago
del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los notarios que asistan ú los remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias y cuantos más gastes ocurran que se relacionen con este contrato, advirtiendo que no se dará posesión del remate qin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décimá quinta. Se verificarán dos subastas simultáneas; una en Cárdenas ante la Comisión de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobernador General. En caso de que resultase rematador, un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constituoióu de la fianza definitiva en su totalidad eu la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta.
Si entre los postores de la Habana y Cárdenas, resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación, que se verificará entre ellos ante la Junta de remates; entendiéndose que si sólo concurre á esta subasta uno de ellos por sí ó por medio de apoderado especial se adjudicará provisionalmente el remate a favor del que concurra; y si concurriesen los dos y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. Las cuestiones á que dé lugar este contrato se someterán al Tribunal de justicia competente, con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas 20 de Abril de 1888.
Modelo de proposición.
Don N........N ...... vecino de.........., con cédula
personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliegos de condiciones publicados para éf remate del Propio y arbitrio «Matadero y Corral público» y conducción de carnes al meroado de Cárdenas, ofrece......... (en le-
tras) pesos oro anuales, con estricta sujeción al mencionado pliego'
Fecha y firma.
Y aprobado por el Cabildo el pliego que antecede, expido la presente copia para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio Ledo, Yto. Bno. E’ Presidente, Cornas,
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones formado por la Comisión respectiva, para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza de Mercado para los años económicos de 1888 á 89 y 1889 á 90, calculado en treinta mil pesos oro por cada un año, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea' tenga efecto á las doce de la mañana del día treinta de Muyo próximo, en la Casa Consistorial, ante la Comisión de Remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo á dicho pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate.
Cárdenas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio Ledo. — Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas para rema tar en pública subasta el arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza de Mercado de dicha Ciudad, por el término de dos años que vencerán en treinta de Junio de mil ochocientos noventa.
Primera. Como tipo inínimun se fija á este propio y arbitrio un producto de treinta mil pesos oro anuales y no se admitirá proposición que no cubra esa cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, en pliego cerrado, en papel dél sello doce é indispensablemente acompañadas de la cédula per sonal del interesado y de una certificación del Depositario Municipal de Cárdenas ó del Tesorero general de Hacienda en la Habana según el caso, que acredite haber constituido un depósito de mil quinientos pesos oro para poder optar á la subasta.
Este depós to se devolverá inmediatamente á los que no resulten rematadores y se retendrá el de aquel á quien se le adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo, devolvérselo ó perderlo, cuando llegue el caso según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos pasados los cuales se adjudicará el remate provisionalmente á favor del que mejor oferta hiciese, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
Cuarta. Se celebrarán do3 subastas simultáneas en el día y hora que señalen las convocatorias, una en Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General.
Quinta. El que resulte rematador deberá ampliar su depósito á la cantidad de tres mil pesos en oro, que ingresada en la Caja Municipal precisamente, constituirá la fianza definitiva que se exige para garantir el cumplimiento de este contrato.
Sexta. Si entre los postores de Cárdenas y la Habana, resultasen dos con iguales proposiciones ventajosas y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematantes para una licitación entre ellos solos ante la Junta de esie Ayuntamiento, pud:endo concurrir por sí ó por medio
de apoderado especial, advirtiendo que si sólo se pre» re uno se le adjudicará la subasta al que sé presente concurriesen los dos y ninguno de ellos mejorase sus pi siciones ó las mejorasen en iguales términos, sedará la ferencia al autor de la proposición presentada en Cárdt
Séptima. Si resultare el rematador en definitiva proponente de la Habana, se entenderá que no hay la pliación de que trata la condición quinta, sino la total de la fianza que deberá prestar en la Caja Municipal, veyéndose después de un atestado con el que reclamar la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo ] optar á la subasta.
Octava. Los derechos que adquiere el rematador virtud de este contrato son; percibir de las personas las ocupen un alquiler de sesenta pesos oro mensuales cada una de las quince casillas de esquina y de la roto que existen en la plaza del Mercado; veinte y cinco p oro mensuales por cada una de las veinte y cui casillas de centro de las galerías; veinte y cinco p oro mensuales por cada uno de los diez colgad de esquina; veinte pesos oro mensuales por cada i de los diez y ocho colgadizos de centro; veinte p< oro mensuales por cada uno de los diez puestos f de esquina; quince pesos oro mensuales por cada uno los cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pe y veinte y cinco centavos oro mensuales por cada u de los treinta y dos cuartos de la planta alta y treinta o tavos oro diarios por cada mesa de pescado de las de glamento ó sea de dos varas de largo por una de anche en proporción por las de mayor tamaño, según sea éste.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los ¡ tios ó plazuelas pagarán quince centavos oro diados por I cal de dos varas de largo por una de ancho. Las mes que el Ayuntamiento ó el Regidor de Plaza permita poní en las entradas y donde no estorben el tránsito públii abonarán treinta centavos diarios.
Por coda serón de mercancías que conduzcan los abs tecedores se abonará quince centavos oro ó sea el import de un puesto ambulante.
Los caballos de los vendedores irán al corral destins do al efecto y pagarán por cada uno diez centavos oí excepto el de monta.
Los puestos fijos de viandas, frutas y verduras qu con permiso del Ayuntamiento se establezcan fuera de 1 Plaza de Mercado, pagarán al rematador como si ocupase) una casilla de primera en ella.
Novena. Es obligación del rematador practicarse manalmente un baldeo general en los departamentos y ga lerías de diez á once de la mañana y barrer perfect&menti todos los días de tres á cuatro de la tarde. Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propie dad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros será ds cuenta del rematador su limpieza hasta que queden útiles para el servicio, siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato y por lo menos un mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento ó á quien éste disponga, deberá el rematador lar lechada á la parte exterior del edificio, pintura al interior, chapapote á las barandas y parte exterior de los techos incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintara blanca á la parte interior de dichos techos, debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan durante el tiempo del contrato, salvo aquellas que provengan de casos fortuitos y aun en éstos si el costo de las reparaciues no pasan de veinte y cinco pesos oro.
Duodécima. Las letrinas que existan en el solar destinado á depósito de caballos deberán estar constantemente en el mejor estado posible y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componorlas será por cuenta del rematador.
Décima tercia. El pago del importe en que se contrate este propio y arbitrio se hará por mensualidades adelantadas en oro y entregando por cada una la cantidad que corresponda con arreglo á la subasta.
Décima cuarta. La-duración de este contrato seiá desde el día que se le designe por el Ayuntamiento basta el treinta de Junio de mil ochocientos noventa, entendiéndose que si para aquella fecha no hubiese nuevo contratista por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminad» definitivamense y se le devolverá la fianza previa liquidación y cancelación de todas sus responsabilidades.
Décima quinta. Dentro de los diez días siguientes al en que por el Ayuntamiento se le notifique la aprobación del remate, deberá el contratista constituir la fianza definitiva de que trata la cláusula quinta y si así no lo verificase se entenderá que renuncia á la subasta y perderá bu depósito provisional en favor del Ayuntamiento, sacándose á nueva licitación.
Décima sexta. Será de cuenta del Ayuntamiento el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida el Acueducto.
Décima séptima. El contratista se sujetará panel régimen interior de la Plaza á lo que prescribe el Reglamento vigente, ecepto el artículo séptimo modificado en este pliego y artículo trece del mismo reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
Décima octava. Las diferencias que se susciten durante este contrato se someterán al Tribunal competente de esta ciudad con los recursos que las leeyes determinan.
Décima novena. Es obligación del rematador el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á las subastas, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios que por concepto de