1030
GACETA DE ,LA HABANA
Don Ramón Fort Medina, Comandante de Ejército, Capitán del batallón de Ingenieros y Fiscal del expediente instruido contra el voluntario de la quinta Compañía del segundo batallón de Voluntarios de Arti-T llería, D. José Justo Reyes Quintana, por pérdida de armamento y municiones.
Por este anuncio cito al mencionado voluntario, para que en el término de veinte días, á contar desde la publi cación del presente se persone en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madeia, en día y hora hábil, con el objeto de tomarle declaración. Igualmente y para el mismo objeto, cito á D. Justo Reyes Quintana, D. Antonio López González y D. Manuel Marcos Ruíz, que en el, año 1881 aparecen ser respectivamente, Capitán, primer^Teniente y furriel de la expresada Compañía.
Habana 25 de Mayo de 1888.—Ramón Fort.
325
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
Don Eduardo Delgado, Juez municipal suplente en funciones del de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Vila y Juaneda contra la comisión administradora dé los bienes del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, se ha dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen:—Sentencia. En la Habana á 14 de Noviembre de 1885; el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por D. Antonio Vila y Juaneda contra la comisión administradora de los bienes del concurso del Excmo. Sr. Marqués de Almendares en cobro de ochocientos noventa y dos pesos siete centavos en oro, por ante mí dijo:—Fallo:— que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que perteneciesen al deudor y con su producto entero y cumplido pago al acreedor Don Antonio Vila de los ochocientos noventa y dos pesos siete centavos oro, reclamados, sus intereses al tipo legal desde el vencimiento de la obligación y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta su sentencia que pronunció el referido Sr. Juez, así lo mandó y firma por ante mí de que doy íé.— Alejandro Laurel.—Julio Riverón. Y para notificar la sentencia inserta á la sucesión del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, por ignorarse sus domicilios y que la componen el Excmo. Sr. D. Ignacio Herrera, Conde de Casa Ba-rreto, Don Antonio Mí Herrera, D. José Mariano Herrera, D. Juan Miguel Herrera, D. Gonzalo Herrera, Doña María Ignacia Herrera de Calvo, Di Serafina Herrera de Cárdenas, Di Dolores Herrera de Runano, Di María Luisa Herrera de Valdós Chacón, Di Serafina Herrera de Herrera, Di Teresa, Di Dolores, Di María y D. José Melgares y Herrera, Di Loreto Bertemati Marquesa viuda de Almendares, por sí y en representación de sus menores hijos Di María Teresa y Di Francisca Herrera y Bertemati, se libra el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Mayo 28 de 1888.—Eduardo Delgado. —Ante mí, Ventura R. Páez.	1301 A P 31
D. Eduardo Delgado y Hernández, Juez municipal suplente en funciones de Juez de Primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Román Maiesma y Viades contra D. Aurelio Alvarez de la Campa en cobro de veinte mil pesos billetes y en la demanda de pobreza establecida por el actor, se ha dictado la providencia que dice:—Habana Mayo 21 de 1888.—Estando sujeta la sustanciación de este juicio á la Ley de Enjuiciamiento Civil de mil ochocientos sesenta y cinco y promoviéndose por el actor defensa por pobre en el escrito de fojas 35, con suspensión del procedimiento traslado por seis dias á la parte demandada y promotor fiscal por su orden de dicha solicitud. Lo mandó y firma el Sr. D. Eduardo Delgado, Juez municipal suplente en funciones de Juez de primera instancia del distrito de Monserrate doy fé.—Eduardo Delgado.—Ante mí, Ventura R. Páez. Y para conferir traslado por seis dias de la defensa por pobre promovida por el indicado D. Román Maresma á D. Aurelio Alvarez ae la Campa, por ignorarse su domicilio, en la forma que ordena el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento Civil de mil ochocientos sesenta y cinco, se libra el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofici -1.—Habana 26 de Mayo de 1888,— Eduardo Delgado.—Ante mí, Ventura R, Páez.
1313 ATI
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General hago saber á los acreedores de la quiebra de la sociedad de Jado, Sara-sua y Compañía que el Comisario de la misma ha expedido la circular siguiente:—Señores acreedores de la quiebra de Jado, Sarasua y Compañía. En cumplimiento de lo que disponé el artículo 1063 del Código de Comercio antiguo y el artículo 22 del primer título adicional de la Ley de Enjuiciamiento oivil anterior á la vigente, se convoca á los acreedores de la quiebra de los Sres. Jado, Sarasua y Compañía para la primera junta general que ha de celebrarse á las doce del dia veinte y cinco de Junio próximo en los salones del Casino Español, con objeto de proceder á la elección de tres síndioos; en la inteligencia de que conforme al artículo 1069 del citado Código, se celebrará dicha junta y serán válidos sus acuerdos cualesquiera que sea el número y calidad de los acreedores concurrentes.—Habana Mayo 19 de 1888. —El Juez Comisario, Valentín Montesinos. Habana Mayo 26 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Luis Ma-zón.	1300 A T 31
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Antonio Díaz Jontán, natural que fué de la Coruña, vecino de Bahía Honda, soltero, de 34 años y marinero; para que dentro del término de treinta dias se presenten en este J uzgado con los documentos necesarios á deducir su derecho; apercibidos de pararles el perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifican; debiendo hacerse constar que ha dejado como bienes, un bote, una cachucha, varias redes de pescar y las ropas de su uso. Que así lo he dispuesto.—Guanajay y Mayo 25 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1288 A O 31
En el juicio incidente á la testamentaría de D. Miguel 'Cabrera y su consorte Di* Loreto de Palma sobre cobros de plazos del remate de la Casa Mortuoria, se ha dispuesto por providencia de veinte y seis del corriente se cite á los interesados en el juicio como partes demandantes y cuyos
domicilios se ignoran, para la junta que se ha de celebrar el dia veinte de Junio próximo á las doce en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, sito en la calle de Marqués González número 51, con el apercibimiento que se hará el nombramiento cualquiera que sea el número de los que concurran; á fin de tratar del nombramiento de un representante común que lleve la voz y defensa de los actores en este juicio. Y á fin de citar á los interesados, cuyos domicilios se ignoran, para la junta de referencia; expido la presente cédula para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Mayo 29 de 1888.—Luis Mazón.
1299 A O 31
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en las diligencias de la vía de apremio mercantil seguidas por D. Pablo Morató y D. Buenaventura Alsina contra D. Mariano- Fonts, capitán del bergantín español “Moralidad,” en cobro de pesos; he dispuesto por providencia de.esta fecha lo que á la letra dice:—Providencia. Juez, Sr. Torre. Habana y Mayo 14 de 1888. Por presentado el anterior escrito, sáquese á pública subasta el bergantín español “Moralidad,” con sus aparejos, máquina, pertrechos y demás objetos; señalándose para que tenga efecto las nueve de la mañana del dia catorce de Junio próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moré número 102, publicándose previamente edictos en los periódicos Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, fijándose otros con inserción de este proveído en los sitios de costumbre, Comandancia Militar de Marina y en la Capitanía del puerto de esta provincia, cuyos anuncios se repetirán de diez en diez dias, hasta el dia de la subasta, certificándose en el expediente todo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 579 del Código de Comercio. Lo mandó y firma su Sría.—Torres.—Ante mí, Juan H. Vergel. Se advierte que dicho buque ha sido tasado en la cantidad de cuatro mil novecientos ochenta y cinco pesos en oro; según tasación de su arboladura pendiente y de respeto, j jarcias, maniobras, y velámen, anclas, cadenas, embarcaciones menores, fogón con su batería de cocina, servicio de cámara, barómetros, compases de navegación y demás enseres que contiene el expresado bergartín. Y para su inserción en la Ga* ceta oficial de la Hebana en los días y términos señalados, expido la presente á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran al Juzgado el dia y hora señalados y á la Escribanía del actuario á instruirse.—Habana Mayo 14 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1215 R P 1
D. Eugenio Luzarreta y Oonget, Juez municipal ó interino
de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado las doce del dia veinte y siete de Junio próximo en el Juzgado, Acosta número 32, para el remate de las casas calle Ancha del Norte ó San Lázaro números 51, 53 y 55 y la de los Genios núm. 34; tasadas la primera, en mil novecientos treinta pesos diez centavos; la segúnda, en mil ochocientos setenta y seis pesos ochenta y seis centavos; la tercera, en tres mil quinientos veinte y seis pesos ochenta y ocho centavos; y la cuarta, en nueve mil cuatrocientos setenta y siete pesos ochenta y cinco centavos; á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá; pues se han de rematar en ese dia en favor del que más diere; debiendo advertir que no constan en autos los títulos de dominio de las casas, las que así se sacan á remate, á instancia del actor; que la subasta, por ser la tercera, que se hace sin sujeción á tipo fijo y que para admitir las proposiciones deberá consignarse previamente el diez por 100 del valor que sirve de tipo á la subasta en la mesa del Juzgado. Que así lo he dispuesto en los seguidos por M. Calvo y Compañía contra D. Lorenzo Coaraza sobre pesos.—Dado en la Habana á 25 de Mayo de 1888.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial .libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	1293 R P 30
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.«
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Justino Campbell, he dispuesto que por segunda vez se saque á subasta pública las casas situadas en la calzada del Cerro números 614, 620 y 622, construidas á la moderna, de manipostería, portales y azoteas, con la rebaja del veinte y cinco por ciento, de la cantidad de treinta mil quientos treinta y cinco pesos cincuenta y siete centavos en oro, en que fueron tasadas, habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el dia veinte y siete de J unió próximo á las ocho de la mañana en este J uzgado; advirtiéndose que la subasta se llevará á efecto sin suplir previamente la la falta’de título de propiedad á instancia del actor; que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo con la rebaja indicada y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del mencionado tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Mayo 26 de 1888.—Ramón Mí Aráiztegui. Ante mí, Arturo Galletti.
1324 R T 1
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber: que en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al asiático Anastasio Miranda á consecuencia de la causa que en este Juzgado se le siguió por homicidio, lesiones y daño; se ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar sin sujeción á tipo el dia veinte y seis de Junio próximo á las doce en este Juzgado, sito calle de Marqués González núm. 51, los efectos embargados á dicho asiático, que son los siguientes:— cuatro barrenas de ojo; tres idem de barbiquí; cuatro ídem de mano; dos compases; tres escoplos; tres punzones; un destornillador; cinco cinceles; dos martillos; una azuela; dos gramiles; una escuadra; una hachuela; una juntera; una garlopa; dos garlopines; un junquillo; un trabador de serrucho; una cuchilla para yugo; dos macetas de madera; dos serruchos chicos; dos idem grandes; una piedra de asentar; un metro de marfil; un codo de boj; dos mandarrias chicas; dos escuadras de cantero; dos cucharas de albañil; un cajón de idem; un cajón de ídem; una tijera de jardinero; siete visagras; una tenaza de carpintero; un cajón conteniendo clavos; tres brochas; una pailita de cobre; un martillo mecánico; un cubo de hierro; una docena da cucharas para sopa; dos idem chicas de café; una caja vacía para herramientas; una cama de tijera con su forro, mosquitero, dos almohadas, una frazada y una sábana, todo en mal estado; un caldero de hierro; cinco cazuelas; dos orinales de loza; un palanganero de madera con una palangana de loza; dos sillas una de ellas de brazo; una banqueta de piano; un cucharón de hierro; dos bauquetas de madera; una pi-I zarra chica; una mesa con gabeta: dos vasos de cristal; una lámpara de hoja de lata; una cafetera chica de loza; cuatro
tazas blancas; dos platicos; una navaja barbera; una tijera; cinco pinceles: un salero de loza; un cuadrito; dos cachimbas de fumar opio; un chaquetón y una camisa de paño y varias piezas de ropa, todo en muy mal estado; dos garrafones; un candado con su llave; ocho platos de loza; una bandeja y taza bola; dos levitas de dril; un saco de alpaca; dos chalecos; cinco camisas blancas; tres sábanas; dos pares de medias nuevas; cinco pantalones de dril; tres calzoncillos; tres camisetas; dos pañuelos; una botella de agua florida; tres corbatas; un compás; un cortaplumas; una pesa de monedas chinesca; una cucharita de cafó; dos relojes, uno de metal y el otro de plata, antiguos y descompuestos; una leontina; dos jemelos de camisa; dos hebillas de pantalón; varios pedazos de oro viejo en una cajita y una hacha; que han sido tasados en treinta y siete pesos cincuenta centavos en metálico y se hayan depositados en poder de Don Pastor Miramontes, vecino de la calle de Dolores número 8; advirtióndose que se admitirán proposiciones por el todo ó por por parte de dichos objetos; y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por 100 del valor de dichos objetos, sin cuyo requisito no se admitir i n proposiciones, devolviéndose esas consignaciones una vez efectuado el remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana Mayo 22 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz. —Por mandato de su Sría., Pedro Montalván.
1292 R O 30
EDICTOS.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Márcos Sentelies, natural y vecino del Aguacate, sol-, tero y laorador; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones ai moreno Pedro Pers; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Jaruco 28 de Mayo de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su tíría., Rafael Aguiar, Y para su Dubiicacóu por tres números en Ja Gaceta oficial de la Habana expido el presente fecha ut supra.—naíael Aguiar.	.309 E «/ 31
D. Miguel Gastón y Gastón, J uez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Bernardino, Francisco, Pedro y Tomás Peñalver, natural el primero de la Habana y los tres últimos de Africa, vecinc3 ae Cabañas, solteros y jornaleros, y de 24, 55, 57 y 50 años de edad respectivamente; así como el de igual oírse Mariano Suárez, natural del t\no, vecino de Cabañas, jornalero, soltero y de 25 ¿ ños; para que den. ro del término de nueve dias se presenten en esta Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una carreta y otros objetos en el ingenio «¡Santa Isabel;» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se íes oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanajay 18 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Ante mi y por 1;? i Francisco M. Gispert, Joaquín Lascai-bar.	1303 E. O 31
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su parado,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Francisco típengler, natural de ¡San Diego de Núñez, vecino de Cabañas é hijo de la parda Marina tipen-gler, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Genaro Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 23 de Mayo de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1304 E O 31
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esto villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suñé y García, natural y vecino de Cabañas,, soltero, de 20 años, aprendiz de carpintero é hijo de Don Francisco y de doña Petrona, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel dé esto villa á descargarse de la culpa que le íesulto en la causa que sé le sigue por homicidio de la morena Isabel Figueroa y Beníiez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran.—Guanajay 22 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.	1305 E O 31
Don Joaquín F6iez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de Triniuad y en comisión especial en esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Soler y Reyes, hijo de D. Juan y doña Isabel, natural de Bayamo, vecino de esta ciudau, casado, de 36 años de edad y escribano auxilar de L>. Juan Soler; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esto ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación cometida en causa criminal; cierto y seguro de que si así lp hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebeldé y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que oou« rran.—Remedios 19 de Mayo de 1888.-Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría., José F. Echemendla. Y para su pu» blicación expido el presente en Remedios fecha ut supra.— José F. Echemendla.	1302 E O 31
D. Eduardo Delgado y Hernández, Juez municipal suplente del distrito del Monserrate en esta capital é interino de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Arturo Fernández Facenda, vecino que tué de la calle de Campanario número 54 y cuyas demás generales se ignoran, a fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad cometidas por medio de la imprenta en el periódico «El Orden»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demas actos que ocurran.-Habana y Mayo 26 de 1888. —Eduardo Delgado.—Por mandato de su /tina., Manuel Baños. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	J311 E O 31