Gaceta de la habana.
101
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Enero-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2391 á 240 p.g y cierra de 2391 á 240 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g D. oro
Idem id. y 2 id...............................
Idem de anualidades................„....i.....
Billetes hipotecarios de Cuba $ á 1 p*g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico..................
Idem de) Ayuntamiento........	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	17$ á 181 p.®
Banco Industrial............................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 6$ á 6f p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..............
Banco Agrícola..............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............................
Compañía de Almacenes dé
Hacendados...............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... 50 fi 50$ p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............................
Cmpaftí* Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas... 68 á 67 p.g D. Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................. 54 fi 54$ p.g D.
Idem de Matánzas fi Sabanilla 13$ & 14 p.g D.
Idem de Cárdenas y Júcaro.... 18$ fi 19$ p.g P.
Idem de Ciénagos y Villa-
clara.............«....... 14 & 15 p.g D.
Idem de Sagua la Grande........ ...............
Idem de Caibarién ó Sanoti
. oro.
oro
Spíritus.................. 4 á 5 p. g P oro
Idem del Oeste..................................
Idem de la Bahía de la Habana & Matánzas............... ....................
Idem Urbano................ 12$ á 14 p.g D.
Idem del Cobre................... ...............
Idem de Cuba...................... .............
Refinería de Cárdenas-...... Par á 1 p.g D. oro.
Tngenio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba-Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anup.1.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España............
Inglaterra........
Francia...........
Alemania..........
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil
3 á 5 p.g P. oro esp. según plaza, fecha y cantidad.
195 fi 20$ p.g	P. oro 60	div,
í 4| fi 5$ p.g	P. oro 60	djv
1 5$ fi 5$ p.g	P. .oro 3	djv.
3$ fi 4 p.g P.	oro fi 60 djv.1	
í 8$ fi 8| p.g	P. oro 60	d[v.
( 9$ fi 10 p.g	P. oro 3	d|Y.
8 y 10 p.g	anua) oro y billetes	
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem íd. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)..............................
Idem bueno á superior número 10 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem.........
Idem superior número 17 á 18...........
Idem florete número 19 á 20............
9 á 9$ rs. oro @ 95 rs. oro @
10$ á 10$ rs. oro @
45	á	5	rs.	oro	@
5$	á	5$	rs.	oro	@
5$	á	6	rs.	oro	(a)
6	fi	6$	rs.	oro	@
6$	fi	7	rs.	oro	@
7$	fi	75	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 fi 96.—Sacos 6$ fi 65 rs. oro arroba según núm. Bocoyes 6$ fi 6$ reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 fi 90.—De 4$ fi 5 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Cfirlos M? Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 14 le Enero de 1887. El Síndico, M. Núñez.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Bernardino Ramos y Suárez. del cual era dependiente auxiliar D. Eloy Bellini y Pino, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta Plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio, por el término de seis meses contados desde boy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana Enero 12 de 1888.—El Síndico Presidente, Manuel Núñez.
Habiendo renunciado su título de Corredor de Comercio de esta plaza D. Bernardino Ramos y Suárez, ha cesado como dependiente auxiliar suyo D. Eloy Bellini y Pino. Y de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
. Habana Enero 12 de 1888. Pedro Q. López Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para actuar como tal en la presente sumaria de deserción del soldado de este Cuerpo, Joaquín Domínguez Paulé.
■ Según las Reales órdenes me conceden como Fiscal instructor de la presente causa, cito y emplazo áeste Cuartel de Madera como segundo edicto á contar desde la fecha en el término de diez días, se presente á responder á los cargos que en esta causa le resulta, y de nu hacerlo se declarará en rebeldía, insertándose éste en la Gaceta oficial para su publicidad y conocimiento del interesado, en la Habana álos veinte y dos días del mes de Diciembre del año rail ochocientos ochenta y siete. Luis Aibeida.
897
Don Luis Mateo Magallón, Alférez de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del 8r. Comandante Militar de esta Plaza contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento Emilio Marsell Herrero por el delito de segunda deserción cometido ei día quince de Noviembre último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera Compañía de este batallón, Emilio Marsell Herrero, hijo de José y de Dolores, natural de Alcoy, provincia de Valencia, soltero, de 21 años de edsd, militar, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular,^ barba poca, boca regular, color eano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y estatura un metro seiscientos cuatro milímetros, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publica* ción de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue con motivo de haber desaparecido del punto de su habitual residencia en la noche del día quince del mes anterior; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Emilio Massell Herrero, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 7 de Diciemhre de 1887. El Fiscal, Luis Mateo.	870
Don José Jiménez Ruíz, Teniente de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que de orden del Sr. Comandante Militar de esta plaza instruyo contra el soldado de la 3$ Compañía de este batallón y Regimiento por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Baró Funes, hijo de José y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córdoba, soltero, de 22 años de edad, militar; sus señas personales son las siguientes: estatura un metro 685 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, producción regular, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de dicho Regimiento, para resporder á los cargos que le resultan al referido soldado con motivo de haber desaparecido del punto de su residencia en la noche del día quince del actual, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo sutes fijado será declarado rebelde.
En nombre de S. M: el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y Militares para que practiquen activas pesquisas en busca del sumariado José Baró Funes, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición por tenerlo así acordado en providencia de este día.
Dado en Remedios á 7 de Diciembre de 1887. El Fiscal instructor, José Jiménez.	871
Don José San tana Carbónell, Alférez de la primera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6, Fiscal Militar del expresado batallón.
Hago saber: que en la sumaria seguida contra el soldado de la tercera Compañía del segundo batallón de este Regimiento José Reyes Alvarez.por dejar de justificar su existencia desde el mes de Junio de 1882, be acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se baila ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza ó á la Autoridad más inmediata al panto donde se encuentre, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente ancha, aire bueno, señas particulares ninguna, y de estatura un metro seiscientos dos milímetros.
Santa Clara 9 de Diciembre de 1887. José Santana,
872.
Don Roque Morant y Hernández, Alférez Fiscal del 2q batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado Lino González Zalabarte, de la segunda Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 por el delito de deserción, como infractor del artículo quince del Reglamento de rebajados, bailándose trabajando en su oficio de sastre en la ciudad de Cienfuegos, calle de San Luis entre Santa Cruz y Santa Elena en el mes de Setiembre del año 1885 y desde cuya fecha no ha justificado su existencia ni se ha podido venir en conocimiento de su paradero; por el presente edicto llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en el periódico oficial de esta localidad, se presente á las Autoridades tanto Civiles como Militares de los puntos de la Isla y Cuartel de Tarragona, donde se baila alojado este Regimiento á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue; en la inteligencia de que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Dado eD Santa Clara á 12 de Diciembre de 1887.— El Alférez Fiscal, Roque Morant.	881
Don Manuel Adlert Bañeros, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas. Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo de la muerte dada al bandido N. (á) El Galle-güito por fuerza de la Guardia Civil en un encuentro tenido en los cañaverales del ingenio Manuelito el día 26 de Agosto último, be dispuesto la publicación de este primer edicto, por el cual cito, llamo y emplazo á los dos bandidos que en unión del otro citado sostuvieron el fuego, y son Eugenio González Morejón, mulato oscuro, de estatura regular, envuelto en carnes, cara chupada, ojos pardos, pelo pasa, barba poca, nariz corta y aplastada, boca grande y bembuda, abre las piernas para caminar, habla muy despacio y tiene la mirada repugnante, y blanco cuyo nombre se ignora, de estatura regular, delgado, color trigueño, barba clara y negra, cara larga y estrecha, ojos negros y nariz afilada, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, se les declarará rebeldes; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos antes expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 10 de Diciembre de 1887. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert. Por su mandato. El Secretario, Pablo Coronado.	882
Cruecero «Don Jorge Juan.»
Comisión fiscal.
Don Juan Peredo y Castel-any, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Fermín Arruebarrena Incógnito.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este pregón se presente en e>-ta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos, el mencionado marinero de segunda clase Fermín Arruebarrena Incógnito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa, juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 21 de Diciembre de 1887. Juan PeredoCastel-any.	898
Don Francisco Canales y Yolif, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de primera clase José Barens Casas.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos el mencionado marinero de primera clase, José Bareus Casas, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en Ja inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 20 de Diciembre de 1887. Francisco Canales Yolif.	889