984
(GACETA DE LA HABANA.
"SJ
'n-;
culpa que lea resulta en la causa que se les sigue por burto de una carreta y otros objetos en el ingenio «Santa Isabel;» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guana.)ay 80 de Abril de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Ante mí, Francisco M. Gispert.	1067 E O 23
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de Don Nicolás Alvarez y otros; se dispuso por el Sr. Juez en providencia de diez y siete de Marzo próximo pasado la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral Vigente y no habiendo podido verificarse respecto á Don Nicolás Alvarez, D. Antonio Aldave y Urroz, D. Mariano Aldave y Urroz, Don Bonifacio Blesa y Jiménez, Don Juan Fernández Flor, D. Cesáreo García Calvo, D. Inocencio Gutiérrez, moreno Juan Tomás Pinillos, D. Juan Poblet Mostré, D. Joaquín Roura, D. José Bofil, D. Emilio Roig y Roig, D. Francisco Javier Urrutia y Olivares, D. Francisco González Romero y D. Antonio Merino Blanco; por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, si lo estimaren conveniente á oponerse á la
Íiretensióh del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación os mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verifican Ies parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de i a Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1888.—Juan H. Vergel.
1229 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por este medio se convoquen á D. Ceferino Zamora y Castillon, natural y vecino ae Cifuentes, soltero, de 17 años, de campo ó hijo de D. Simón y D* Gertrudis, con objeto de que dentro de quinto día se presente en e*te Juzgado á evacuar un acto ae justicia en la causa número 202 que de oficio se sigue por falso testimonio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.— Sagua la Grande y Mayo 3 de 1888.—Fernando Ro-vira.	1085 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-1 trito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta ¡ oficial se convoquen á D. José Sarai y D. Francisco Jimé- ¡ nez, á fin de que dentro del término de quinto dia se pre-1 senten en este Juzgado, sito en Acosta 32, á fin de que evacúen un acto de justicia.—Habana Mayo 8 de 188o.—Luis Blanco.	<	1098 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José M? Nicolás, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á justificar el importe de los gastos de curación y perjuicios sufridos por las lesiones que le infirió D. José Herrera Castillo [a] El Curro; apercibido de que si no lo verifica se tendrá por renunciada la indemnización á favor del reo. Y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Mayo de 1888.—Andrés S. Moreno.	1103 C O 24
El Sr. Don MartínJVilaró y Díaz Juez de primera instancia d el distrito del Pilar por antp mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una yegua moro mosqueada, como de seis y media cuartas de alzada, con el hierro E. I). en la paleta izquierda que el día 23 del actual le fué ocupada á D. Guillermo Benítez y González en la calzada del Monte número 244, para que se presente en este Juzgado sito en la calle de Marqués González número 51 á reclamarla. - Habana Abril 26 de 1888. —Pedro Montalván.	1026 C Cb 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números del periódico oficial se convoque al guardia que fué del Batallón de Orden Público y que en 7 de Julio de 1886 tenía el número 613, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado calle de Marqués González número 51 á evacuar un acto de justicia en la causa núínero 154 del corriente año.—Habana Mayo 1? de 1888.—Mateo G. Alvarez. 1056 C O 23 El Sr. D. Martín Vilaró y Díaz Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á un mantel blanco de alemanisco con cuatro varas de largo y dos y cuarto de ancho, que fué ocupado en poder del moreno Filomeno Nú-ñez y Suazo el día 27 del actual, para que se presente en este Juzgado sito Marqués González 51 á reclamarlo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Abril 30 de 1888.—Pedro Montalván.	1059 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al me ñor moreno, que en la noche del doce de Abril último transitaba por la calle de Animas entre Aguila y Amistad, con el fin de que comparezca en este Juzgado Á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 1? de 1888.—José B. Egea.
1040 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los familiares del pardo Nicasio, cuyas generales se ignoran á fin de que se presenten en el término de quinto día en este J uzgaao con objeto de ofrecerles la causa formada contra el asiático Lucas Ibáñez por homicidio de dicho pardo. Y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Mayo de 1888.—Andrés S. Moreno.	1221 C O 28
El Sr. Don José María de la Torre y de Rassone, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí en causa por hurto de un caballo de D. Secundmo López y abandono de otro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á las personas que se crean con derecho al caballo abandonado que es de color retinto sr boruno, como de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, entero y con un hierro en la paleta izquierda que marca las letras G. P. á fin de que se presenten en este Juzgado dentro de dicho término con los documentos del caso.—Jaruco Mayo 18 de 1888. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—P. O. de Aguiar, Buenaventura Sánchez.	1212 0 O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oncial se convoquen á los morenos Perico y Negro Vieio, con el fin de que comparezcan en este Juzgado xejadillo 18 á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 17 de 1888.—José G. Egea.	1207 C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Gregorio VII papa y confesor, San Urbano papa y mr. y Santa María Magdalena de Pazzis virgen.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, Carrefío y Sobrino.
Arcos de Canasí, Carroño y Sobrino.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, Carroño y Sobrino.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardcbol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabauó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Oaibarién, D. Laureano López.
Corral Falso, (Macuriges) Carrefío y Sobrino.
Ouevitas, Carreño y Sobrino.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermudez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón*
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Ciego de Avila, D. Antonio Ortega.
Cabezas, Carrefío y Sobrino.
Pos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, Carrefío y Sobrino.
Guanajayabos, Carrefío y Sobrino.
Guamutos, Carrefío y Sobrino.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jovellanos, Carrefío y Sobrino.
Jiguaní, P. Francisco Rámos.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Rafael García.
Lagunillas, Carrefío y Sobrino.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M arianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermudez (Guanajay.)
Mayarí, D. Pedro Ramos.
Manzanillo,' D. José Solis.
Macagua, Carreño y Sobrino.
Macuriges, Carreño y Sobrino.
Matanzas, Carreño y Sobrino.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmillas, Carrefío y Sobrino.
Perico, Carrefío y Sobrino.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Ptierto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ralmón Viera.
Quemados de Quines,- D. Francisco de Castro. Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, P, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julian Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, Carrefío y Sobrino.
Santa Ana, Carrefío y Sobrino.
San José de los Ramos, Carrefío y Sobrino.
Sagua de Tánamo, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández. San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Djego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sanoti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento, San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Sabanilla del Encomendador, Carrefío y Sobrino, Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz, Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento santiago de Cuba, D. Juan Perez DubrulL San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz. Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, Carreño y Sobrino.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Oórdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
ANUNCIOS.
DR. ENRIQUE GARCIA ALON!
ABOGADO DE LOS TRIBUNALES DE LA NACI,
Tiene establecido su estudio en Madrid, ca del Barquillo número 28, y se hace cargo todos los asuntos judiciales y administratn que se le confien.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Recibidos en esta Delegación á nuestro cargo 1,21 Billetes Hipotecarios y 44 residuos aplicados'á las facían de conversión de Amortizable al I y 3 p.§ y de anuali dudes que los Tenedores de ellas han solicitado se leui tregüe en esta capital; les participamos que, excepción bi cha de los días de salida de correo pára la Península, put den presentarse en esta Delegación con las expresadas íac turas, donde les serán entregados los valores á ellas corre pondientes, previas las formalidades mandadas observa en estos casos.
Habana Mayo 9 de 1888. M. Calvo y Ca, Oficios nil mero 28.
ESPECTACULOS.
/—\
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA T BAILE,
Rara el Viernes 25 de Mayo de 1888.
A las 8.—La gallina ciega.
A las 9.—29 acto de la misma.
A las 10.—Mas vale maña que fuerza.
FRAILE POR EL CUERPO CORREOfiBAFICO.
Imprenta del Gobierno j Capitanía General por S. I.
