GACETA DE LA HABANA.
875
ttej
s
y
litó
'ftUu,
lOdi;
Gerj,
m
M
¡ruó,);
n
m
\
qJ
lì )sii la i
OSÌì;
irmi:
oih
afe
%
»«;
W
tes
Tesorería Central de Hacienda-
gj El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha d.u lesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero d| 888 á las clases Pasivas residentes en la Península.
■ Cumpliendo lo ordenado por S. E , esta Tesorería veri:; irá el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tai 3, en los días y forma que á continuación se expresan, pn ia presentación de la correspondiente nominilla.
3 Retirados de Guerra y Marina, día 9 del actual mes. B Montepío civil y Militar y pensiones, día 11 id. id.
3 Cesantes y Jubilados, día 12 id. id.
* Lo que se hace público para conocimiento de los se* ni s apoderados.
Habana 8 de Mayo de 1888. El Tesorero general, AL 31 María Carvajal,
j[ Doña Concepción Muñoz, viuda de D. José Mir y O ¡res, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago & | ero 133, expedida en 25 de Agosto de 1883 por valor Ú e iil pesos en dos acciones del Banco Español de la Isla d e uba números 803 y 801, depositadas en esta Tesorería O ral en concepto de Fianzas por Hacienda, y solicita-d o 3 lo provea de una certificación de dicho documento, r Lo que se publica durante quince días consecutivos á fin e que puedan hacerle por tercera persona las reclamen ones á que haya lugar; en la inteligencia de que de |-c Hablarse ninguna se procederá á la anulación de la fc® i de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana Abril 21 de 1888.—Angel M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
fe — = -	•' - = ■■..= --r—.	: = ■ ■■ -----
4 ninistración Principal de Hacienda pública
de la provincia de la Habana-
'
Propiedades y Derechos del Estado.
I: Apareciendo como realengo un sitio conocido poi O Ouev8». en el barrio de Güiro Boñigal, del término Éni icipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías f-e erra, esta Administración ha acordado se publique p o treinta días al presente, para que las personas que se fn a con derecho á dicha finca, se presenten en esta prin-cí l con los títulos justificativos que lo acrediten; bien ente* ido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administ rador prin-el¡ , Luis Guamerio.
j, Debiendo verificarse el día 30 de Mayo próximo ve-n ii ro á las doce de su mañana en esta Administración pn cipal la venta en pública subasta de la casa sita en ést Capital calle de Jesús María número sesenta y cuatro, fcTÜ ra comprendida entre las de Compostelay Habana, la cía mide un frente de cinco metros diez centímetros; de fo< o veinte metros diez centímetros, y un frente de fondo d-e tatro metros noventa centímetros, con una supeficie de cüi metros cincuenta centímetros cuadrados de terrenos; li 11 por el frente con la expresada calle de Jesús María; p«o »1 fondo con el número cuarenta y siete de la calle de hu ?ta; por la derecha con la marcada con el número se* seí i y dos, y por la izquierda con el número sesenta y se* de la referida calle de Jesús María. La expresada fi n . se compone de bajo y alto, y además una azotea, tasen en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez co avos oro, se anuncia por este medio, para que las per-so( s que deseen interesarse en dicha subasta se presenten em sta Administración en el día y hora señalados, ajus* tái ose al pliego de condiciones que á continuación se in* 80I( .. ^	./r	' É
Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador prin-ci¡ , Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliego ce* in os y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
| 2^ Para tomar parte en la subasta deberán los licita res acompañar al pliego de proposición la carta de p-s • que acredite haber depositado en la Tesorería de e» Administración el cinco por ciento del valor de la tSEu sión.
;; 3a La subasta se abrirá á las doce en punto del ci* tsu día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media h o ; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el B n administrador Presidente de la Junta de Ventas, ad-jui dándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos ó más propositen ¡ 38 igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por ene cío de quince minutos entre los autores de dichas propio ¡iones.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en d ii plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor taco , á saber: el primer plazo dentro de los quince días "s:ii ientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve r e mtes mediante pagarés por intervalo de un año cada |U B
Si trascurridos los quince días no se presentare el re ffnf dor á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y «II recho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más pJ; >s, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por «ni o anual.
6$ Serán de cuenta del rematador los gastos de es-«ii ra, tasación pericial, anuncios y demás que se origi-|u*i hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........de N......, vecino de....., calle de...
número........, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día...... y de las cláusulas contenidas en
el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María número 64 de esta Cepital,
por la cantidad de..... pesos oro (en letra) pagaderos en
diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha firma.
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á su basta el día 5 de Junio próximo venidero, á las 12 de su mañana ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio <* Morenita » del término municipal de Güira de Melena, que linda por el Norte con el Ingenio « Morenita, » por el Sur con la co3ta del mar del Sur, por el Este con la Zanja dividente con terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del Ingenio « Santa Ana » y al Oeste con terrenos del « Ingenio Peñalver, » constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 ceutiáreas ó sean 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 3060 pesos oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran en uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acompañar los licitadores al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de Güira de Melena.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor; haciéndose constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menos de cinco pesos.
Quinta. Si importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de. un año cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresade; debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura quedando unidos al expediente de su razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N. de N...... vecino de...calle de....núme-
I ro..provisto de su cédula personal al número........
hace proposición á la subasta del lote de terreno del Estado sito al fondo del Ir genio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías 323 cordeles cuadrados por la suma de.. (en 1 e-
tras ) pesos oro pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en....del día.....aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo venidero á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de Don Gabriel O’Riaü; por ¡a derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, parte que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Gnamerio.
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos eníre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
fia Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritu ra.
Modelo de proposición.
Don N......de N....... vecino de...... calle de.....
número......provisto de su cédula personal al número_____
enterado del anuncio publicado en.....del día...... y de
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines por la suma de........ (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consiguadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el solar de la manzana número uno de la Estancia «Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por el fondo con la zona de la escavación del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingreso ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de Ja subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N.......... N.______ vecino de....... calle de..
núm —, según su cédula al núm......... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de......pesos..... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamerio.