WB SU UM« 8-8 & SB
S
GACETA DE LA HABANA,
57 5
vi iate excepto la que corresponda al mejor postor la cual i | su eservará en depósito como garantía de su obligación y u ©< (U caso como parte del precio del remate, no habiéndose st| lido previamente los títulos de propiedad de los mismos. — abana 19 de Marzo de 1888.—Leopoldo de Irízar.—Por sti aandato, El Escribano, Mateo G. Alvarez.
688 R O 24
EDICTOS-
X Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por e9te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-ío á D. Francisco Pacheco y González, cuya naturalidad consta, vecino del Caimito, soltero, como de 28 afios de d, labrador 6 hijo de Don Manuel y doria Carmen, para ■ dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la sa que se le sigue por lesiones á D. Pedro Borges; cierto sguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ba y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará elde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por tantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterio-del procedimiento.—Guanajay 21 de Marzo de 1888.— ;uel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
681 E O 24
3 José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera . instancia en propiedad dé Jaruco y su partido.
: Por el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo y
•	plazo á D. Juan Cantero del Campo, natural de Bricia,
| vincia de Santander, vecino de ésta, alcaide de la cárcel •i 3 fué de esta ciudad, casado y de 52 afios; para que den-
de nueve dios comparezca en este Juzgado á satisfacer en
•	apel correspondiente la multa de trescientas veinte y t co pesetaáque le ha sido impuesta en la ejecutoria recaí-
•	a la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia
•	presos; apercibido de que será conducido si no lo verifi-
•	—Jaruco Marzo 20 de 1888.—J. M. de la Torre.—Buena-
p itura Pánchez. Y para su publicación en tres números $ la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, fecha ut su-■ i.—Buenaventura Sánchez.	682 E O 24
fl n Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia i interino del distrito del Prado.
f Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don . ié María Noé, natural de Barcelona, soltero, de 42 afios ; mpleado cesante, para que en el término de nueve dias a presente tn este Juzgado á descargarse de la culpa que I resulta en la causa que se le signe por falsificación de 3 otos timbrados; seguro de que haciéndolo así se le oirá y i iiinistrará justicia y en caso contrario se le declarará re»
I	de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado
•	i quien se entenderán los trámites posteriores de la mis-i .—Habana 20 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por i ndato de su Sría., José B. Egea. 679 E O 24
j Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de ] esta villa y su partido judicial.
II	Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo-ff¡ io Pablo Lucumí, cuyas generales se ignoran, para que
» atro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á Ij ^cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le i ue por hurto de cincuenta pesos billetes á la morena Ma* Anselma Pedro del ingenio «Asunción,» en Gabafias;
•	rto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará X ticia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bas-t ites los estrados del Juzgado con quienes se entenderán I notificaciones y demás tramites de la causa.—Guanajay
lu de Marzo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por man-■j -Q de su Sría., Francisco M. Gispert. 672 E O 23 I >n Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-
Í)iedad del distrito del Oerro.
?or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-¡9 izo á Don Eusebio Rodríguez Lara, natural de Madrid, t tero, jornalero, de 33 afios ó hijo de Manuel y Rafaela;
ra que en el término de nueve dias comparezca en la cár-I de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta *8 la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto | .eguro de que haciéndolo así se le adminisirará justicia y • lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los es-1.dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites '.H la causa.—Habana y Marzo 21 de 1888. —Juan Valdés Pa-J i.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega. Y ra su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en misma fecha.—José Nicolás de Ortega.
675 E O 23
■i Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del ] del distrito de Morón
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Kj »mando Izaguirre (a) el Vizcaíno, natural de Igorre, pro-|¡ acia de Vizca ya, vecino de esta villa, soltero, de 43 afios abrador; para que en el término de nueve dias comparez-1 en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado H la acusación fiscal y nombrar procurador y abogado que 1] represente y defienda en la causa que se sigue por homi-I tío de D. Felipe Macau; apercibido de pararle el perjuicio | e haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 8 de | arzo de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino H »níquez.	663 E O 22
gj, Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Ü Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al par-$ • Atanasio Quesada y Cedeño (a) Paraná, natural de Cie-3] - de Avila, de donde sacó su domicilio para Yaguajay, de B afios, soltero y de oficio zapatero; para que en el término ■ » nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse del I ¿alado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en J lión de otro por hurto; apercibido de pararle el perjuicio j le haya lugar eii' derecho si no lo verifica.-r-Morón 8 de I arzo de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino I sníquez.	662 E O 22
f on Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y enlazo á Don Ramón Cruz Silveira, natural de la Habana, J .sado, de 42 afios de edad, del comercio, ciudadano ameri-? no, hijo de Don Juan y doña María del Carmen Cantos y • n instrucción; y á D. Antonio C. Silveira y Córdova, bidé Don Ramón y dofia Manuela, natural de los Estados f nidos, casado, de 26 afios, Dr. en Ciencias y en Filosofía y etras, ambos veoinos que fueron de la calle de las Animas ímero 113; para que dentro del término de nueve dias á ntar desde la publicación del presente comparezcan en ; te Juzgado, Paula número 10, á fin de notificarles una orín Superior; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se l 3 oirá y administrará justicia y de lo contrario se les de arará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados ] il Juzgado para que con ellos se entiendan las notificado-ia y demás trámites del juicio.—Habana 28 de Febrero de 88.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., >sé García Tejada.	646 E O 22
on Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ngel Revolero y Valdés, natural de esta ciudad, hijo de
D. Picón y dofia Dolores, de 10 afios, aprendiz de sastre y vecino que fué de la calle de Empedrado número 75, para que en el término de nueve días contados desde la fecha de la pablicacióu de ente anuncio se presente en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 8 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada. 647 E O 22
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Quirino Puig, hijo de Luis y de Carlota, natural de la Habana, soltero, jornalero y de 24 años, para que en el término de cinco dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Marzo 15 de 1888.—Arturo Ga-lletti.	633 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á Dí Adela González y Martínez, natural de la Habana, soltara, de 18 años y vecina de la calle del Carmen cuyo número se ignora, para que dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 18 de Marzo de 1888.—Arturo Galletti.	1	611 C O 23
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe librado en causa por lesiones, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Fernández Alfonso, exguardia civil y cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la antedicha causa.—Habana Marzo 15 de 1888.— Rafael del Pino.
634 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Luarca librado en causa por estafa; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Crescendo González Riestra, D. Manuel y Doña Carmen Menéndez Martínez, cuyas generales se ignoran; para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 15 de 1888.—Rafael del Pino.	635 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á las personas que se consideren con derecho á una yegua mora dejada entre el cinco y seis del corriente en el barrio de San Bartolomé y en la estancia de Don Manuel Lugo, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con los documentos que justifiquen dicho derecho. —Sagua la Grande y Marzo 10 de 1888.—Fernando Rovira.
620 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido en la causa formada contra el pardo Guillermo Angulo por hurto de cuatro gallos finos y treinta gallinas de cría, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta j)ficial se convoque á Don José Hernández, vecino de Cabañas, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.— Guanajay 13 de Marzo de 1888.—Francisco M. Gispert.
.627 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Monzón López, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; para evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Tomás Callejas por lesiones al indicado Monzón.—Habana 14 de Marzo de 1888.—Jesús Rodríguez.	606 C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Agapito obispo, y San Simón niño mártir.
[Circular en Belén.]
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XI r, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefio.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J ainie Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Lueiano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Ouevitas, D. Luciano Carrefío,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D, Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villaldn (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villaldn.
Ciego de Avila, D. Francisco Ldpez.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villaldn. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, U. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villaldn, residentejen Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero. ¡
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera,
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villaldn, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. •» osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.