ANO L,—Núm, 101.	Domingo 29 de Abril de 1888.	TOMO I.—Pàg. 801.
F^IEiEÒIOIDICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEE^lSrO.
PHKCIOH JL»JK SUSCniOXOM.
DP D'M'X’O» M9TE
lUSOHICXOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I PuBrto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$ 4-50 id. | Península, por. ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
1«UERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
. EOCIÓN de Administración.—Ayuntamientos.
Con fecha 13 del corriente, la Sección Contenciosa ■el Excmo. Consejo de Administración se ha servido fei tir el siguiente dictamen.
I «Excmo. Sr.: En la demanda contencioso adminis-fci iva promovida por el Ldo. -D. Manuel Peralta y íffld gares, Procurador Síndico y en nombre del Ayun-k.s iento de la Habana, contra la resolución del Go-Ibi no General de 10 de Octubre en la cual se acordó yj|! procedía el pago inmediato de los pagarés vencidos Hti lie es poseedor D. Julián Tercefio, y que el de las ■te:o as originadas en el juicio ejecutivo que Tercefio pro-am 'ió, juicio ejecutivo contra el Ayuntamiento de la am na, en cobro del importe de varios pagarés que ¡»ti gados á la orden de D. J. Rafecas y Cp. como apo-d.l .do de los herederos de D. Felipe Lombera, fueron je=d isados á la orden de Tercefio. Resultando que el ¿A ilde Municipal y el Contador del Ayuntamiento tr-e nocieron las firmas que coni uno y otro carácter esita paron en dichos pagarés y que respecto de D. Agus-ítfil María Guaxardo quien como Secretario también los a u rizó, se le declaró confeso por no haber acudido al m amiento judicial para el reconocimiento dispuesto ni legado causa legal que se lo impidiera. Resultando q u también fué reconocida por D. José Rafecas la firmi jiie como gerente de J. Rafecas y Cp. estampó iül ¡é de los referidos endosos. Resultando que en constes encía y en auto de 13 de Mayo de 1887 se dispuso Bees espachara mandamiento de ejecución contra el Ayunta! ento de esta ciudad, por la cantidad de $ 22,357-89 b.n costas causadas y que se causaren, así como por los -i** reses legales de demora y previniendo la citación <1.6 em'áté con entrega de la copia de la demanda y <l.e fe docncqentos acompañados. Resultando que* en esi estado del juicio / por haber requerido de;compe-tes ia el'GobiértiO General al Juzgado del Prado, este u.1 no se inhibió del conocimiento á favor de la Auto-rñ'i 1 administrativa, disponiendo se remitieran los autos ad) obierno General. Resultando que en esas circuns-tai ¡as el Gobierno General en acuerdo de 10 de Octu-b>> próximo pasado ordenó al Ayuntamiento que satisfai ra el crédito en favor de Tercefio de la cantidad de 8| ,326-42 centavos, importe de pagarés vencidos y ilo atisfechos, sin perjuicio de lo que resultara de la d.e ara entablada por el interesado respecto de los Ínteres , y en el concepto de que lo relativo ó las costas sei objeto de un expediente particular si los reclamara eli teresado. Resultando que este acuerdo fué comunica en 13 de Octubre al Gobierno Civil de la provini-eia y por éste al Ayuntamiento en oficio que lleva fe-cid 17 de Octubre, y que según el sello del Ayuntasen ito, se recibió en las oficinas municipales, el 19 del p d io mes, fecha en que aparece, que el Alcalde mandó d:8 menta al Ayuntamiento. Resaltando que contra la luí ¡ada resolución se ha interpuesto esta demanda que fus iresentada en 17 de Enero de este afio con las ale-p* ines y fundamentos de hecho y de derecho que confuí . Considerando qué entre las alegaciones de la de* ios ja se dice que el Gobierno General declaró que D. J * m Tercefio tiene derecho á reclamar del Ayúntalos to el pago de las costas que cansó al exigir ante el d i ado ordinario el cumplimiento de la obligación, lo f* es inexacto porque la propuesta de la decretaría pe pie se conformó él Excmo; Sr; Gobernador General, esa terminantemente respecto de las costas que esto fes objeto de nn expediente particular si las reclamara |UI ¡eresado, de donde se deduce que en este punto el
mencionado acuerdo no es definitivo ni causa estado porque depende de la resolución que habrá de dictarse en el expediente particular si llegase á promoverse. Considerando que en el 4? fundamento se alega también que la resolución recurrida dispuso que inmediatamente y con preferencia á cualquiera otro pago, se hiciera el de las obligaciones redamadas por Tercefio, lo cual tampoco es exacto, porque la propuesta del Negociado aceptada por la Secretaría y por el Gobernador General se limitó á indicar que este crédito en la actualidad entrada el carácter de privilegiado, puesto que ya estaría satisfecho de una manera violenta y poco decorosa para el Ayuntamiento si V. E. no se hubiera dignado entablar la competencia de atribuciones, concepto que no atribuyen preferencia absoluta al crédito de Tercefio ni excluye la posibilidad de que jsi existen servicios y acreedores preferentes se reconozca por la autoridad á quién corresponda el mejor derecho de estos últimos, de manera que en este punto igualmente la resolución impugnada, no es definitiva ni declara derechos de prelación ni causa estado, y está subordinada á lo que en su caso y por autoridad competente se determine acerca de la graduación de los pagos. Considerando que así mismo, se alega que la resolución impugnada reconoció á D. Julián Tercefio una personalidad que no ha acreditado ante el Ayuntamiento ni tiene justificada en el expediente, respecto de lo cual lo que resulta es, que los pagarés se extendieron á la orden de D. J. Rafecas y Cp., apoderado de los herederos de D. Felipe Lombera, y fueron endosados á la orden de D. Julián Tercefio, habiéndose reconocido la firma que autoriza los endosos sin que se haya recomendado razón alguna que tienda á desconocer la personalidad de Tercefio, pudiendo .sin embargo el Ayuntamiento hacer uso en ia actualidad dél derecho de que se crea asistido si efectivamente tiene motivos legales para negar dicha personalidad; de suerte que como no se ha resuelto nada sobre esos motivos de impugnación, que ni siquiera se han formulado, tampoco puede estimarse que en este punto causa estado i la resol ución á que se alude. Considerando que del propio modo se alega que dicha resolución se dictó sin oir al Ayuntamiento ni siquiera tomar en cuenta las razones que hubiese tenido para no haber verificado el pago, sobre lo cual importa asentar, que si semejantes razones existen todavía hay tiempo de formularlas en términos precisos y concretos y de- apreciarlas debidamente en la nueva resolución que1 se-dicte, de forma que en este punto tampoco es de estimarse que dicha resolución causara estado. Considerando en efecto que cuando el Juez del Prado se inhibió del conocimiento del juicio ejecutivo, éste había llegado solamente al trámite de despachar la ejecución y disponer la citación del remate. Considerando que al recibirse los antos en el Gobierno General, éste debía continuar en-el conocimiento del asunto en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 16 del reglamento sobre competencia- de jurisdicción entre lás' autoridades judiciales y las'administrativas, y por tal motivo dictó la resolución'dé 10 de Octubre - de 1,887. Considerando que esta resolución condene meramente un -precepto de pago, y equivale ál trámite de citación de remate en los juicios ejecutivos, y.que por lo mismo no impide que el Ayuntamiento haga uso de sus legítimas excepciones y defensas si las -tuviere, para que en la vía administrativa sean apreciadas, y. sobre ellas se dicte la resol ación que corresponda. Considerando que si efectivamente el Presupuesto -del Ayuntamiento hace' años viene arrastrando un déficit de millón y medio de pesos como asevera el Procurador Síndico, el deber-ineludible del Ayuntamiento 'está trazádo en el artículo 144 de la Ley municipal en que se previene que si los recursos de que puede disponer el pueblo no fueren suficientes á cubrir I sus deudas, ó no creyere el Ayuntamiento posible recargar las cuotas impuestas á los vecinos y los acreedores no se conformasen con loe medios que se les ofrezcan para solventar sus deunas, se remita el expediente por oondncto del. Alcalde al Gobernador, que oyendo á la Diputación provincial y á loe interesados dispondrá lo conveniente para qne tengan efecto los pagos sin perjuicio de la competencia de los Tribunales y Juzgados or-¡ diñarlos para resolver aoerca de la legitimidad y prela-
ción de los créditos. Considerando que en esta disposición legal, está trazada la norma de conducta para salir de una situación difícil y que por otra parte la resolución de 10 de Octubre último, no impide qne el Ayuntamiento baga uso de sus legítimas excepciones y defensas, si algunas tuviere contra el precepto de pago en dicha resolución contenido, todo lo cual impide que se admita esta demanda, cuyo único resoltado sería entorpecer por largo tiempo la acción de la justicia, y perjudicar derechos que deben respetarse legítimos, mientras lo contrario no se demuestre en la vía administrativa. Considerando que comunicada la parte actora del parecer motivado de la Sección en 24 de Marzo último, no lo ha impugnado dentro del término reglamentario. La Sección opina en definitiva que esta demanda es improcedente, porque la resolución de 10 de Octubre próximo pasado no cansa estado, ni agota la vía gubernativa en ninguno de los extremos que contiene.»
Y habiéndose conformado S. E. con fecha 17 del corriente con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril dé 1888.
Alberto de Quintana.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para el suministro de víveres á los confinados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe dudante :el año económico ,<je 1888 á 89, se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en ellas, debiendo manifestar qne ésta, se verificará simultáneamente el día 14 de Mayo próximo á la una de la tarde en esta Secretaria y en el Gobierno Civil de aquella provincia, donde se enenentran de manifiesto los pliegos de condiciones.
Habana 26 de Abril de 1888. ,
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para el suministro de pan ¿ los confinados del Presidio Correccional 'de Puerto Princjpe durante el ano económico de 1888 á 89, se hace público por este anuncio, para que llegue á conocimiento dé las personas que quieran interesarse en ella, debiendo manifestar que ésta se verificará simultáneamente el día 16 de Mayo próximo venidero á la tina de la tarde en esta Secretaría y en el Gobierno Civil de qqnellá provincia, donde se encuentran de manifiesto los pliegos de condiciones.
Habana 26 de Abril de 1888.
El Secrétario dél Gobierno General, A. de Quintana.
Negociado de Orden Publico y PolvAa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 250. Excelentísimo Sr.: Pasado á informe de la' Sala de lo Contenoioso del Conséjo de Estado el recurso de queja presentado por D. Santiago Pn billones, contra el acnerdo de ese Gobierno' General, qne de conformidad con el Consejo de Administración, declaró improcedente una demanda contenciosa, se emitió por dicha Sala el dictamen eigniente: Excmo. Sr.: La Sala de lo Contencioso do este "Consejo ha examinado el recurso de queja presentado por D. Santiago Pnbillo-nes, y posteriormente por el Ldo. D. Manuel Pedregal, contra el acnerdo del Gobernador General de la Isla.