GACETA DE LA HABANA.
1179
Jefe Superior de Guardia Civil y de los Tercios, Jefes de las Comandártelas, Capitanes con mando de Compafifa y Escuadrón, Oficiales de las lineas y Comandantes de ¡puestos, cuando versen sobre causas dé orden público y asuntos propios de su institución, que sean de reconocida urgencia.
Comandancia general del Apostadero.
Comandante general.
'Comandantes de Marina y Capitanes de puerto.
Intendencia general de Hacienda.
Intendente general.
Interventor general del Estado.
Contador y Tesorero general.
Administración Central de Aduanas y Administradores locales.
Administrador Central de Contribuciones y Administradores locales.
Inspectores especiales de Hacienda, en casos urgentes del servicio.
Tribunales de Justicia.
Regentes de Audiencias.
Jueces de primera instancia, cuando se trate de capturar ó perseguir á los delincuentes, y para las demás diligencias necesarias en causas criminales.
Fiscales de las Audiencia^ y Promotores fiscales de los Juzgados, en asuntos judiciales.
J ueces y Fiscales Municipales para asuntos del servicio público, relacionados con Su cargo, y en casos de reconocida urgencia.
Concesiones especiales.
Arzobispo de Santiago de Cuba.
Obispo de la Habana encaéos urgentes, que puedan -estar relacionados con el servioio general del Estado.
Banco Español y sus delegados é inspectores en asuntos referentes á efectos timbrados y consumo de ganado.
Empresa de vapores correos trasatlánticos y sus representantes acreditados, previo pago de la tasa, y refiriéndose al anunció' de la llegada ó salida de los vapores correos, y á los pedidos ae personal de marinería ú operarios para los mismos.
Todas las Autoridades, tratándose de asuntos de guerra ó de alteración del orden público.
Nota.— -Son despachoé oficiales, los que versan puramente sobre asuntos del servicio del Estado.
Las contestaciones á los despachos oficiales, aunque sean expedidas por personas no autorizadas para trasmitir oficialmente, se considerarán también como oficiales y estarán Ubre de pago.
Los 'despachos relativos á asuntos privados, aunque sean expedidos, por las Autoridades y funcionan oé que tienen franquicia oficial, ó dirijida á ellos, están sujetos á las condiciones de la correspondencia particular.
No seuSará dél telégrafo sino en casos graves y urgentes, y cuando puedan seguirse daños al servicio de mandar las comunicaciones por el correo.
Al redactar los telegramas, se omitirán todos los títulos, tratamientos, saludos y fórmulas de cortesía, sujetando la redacción de los telegramas al lenguaje conciso peculiar dé la telegrafía.
Cuando se acuse récibo de alguna comunicación, se hará citándola sólo por el húmero, día y hora dé su expedición, sin indicar su contenido.
En caso de abuso de tos preceptos anteriores, los Jefes de Telégrafos locales, darán cuenta con copia de los telegramas á lh Administración genétal del ramo, para qué ésta informe acerca de' la responsabilidad y abono, con arregló á tarifa, de la cantidad que Corresponda, por Cuenta del-funcionario'que hubiere cometido el abuso.
Habana, 11 de' Junio de 1888.—£1 Administrador general interino, José M. Zapata.
ESTADO NUM. 2-
Autoridades, Corporaciones y funcionarios que sólo hacen franca la correspondencia postal qué expiden.
Gobierno General.
Gobernador General.
Secretario general.
Goberuádores Civiles.
Inspectores generales de Obras Públicas, Martas y Montes.
Ingenieros Jefes de las provincias, Ayudantes, auxiliares sobrestantessy capataces, en el caso de dirigirse á sus Jefes inmediatos.
Administrador principal de Comunicaciones.
Jefes dé Comunicaciones de provincias,
Jefes d.e Estaciones telegráfico-postales.
Administradores de Correos.
Comandante del Presidio.
Junta general de Beneficencia.
Arquitectos provinciales y de distrito. *
Alcaldes, sólo en sus relaciones con las Autoridades judiciales.
Héctor de la Universidad.
Arzobispo de Santiago de Cuba.
Obispo de la Habana.
Vicarios.
Gobernadores eclesiásticos.
Administradores Económicos de las Diócesis, dirigiéndose á los Habilitados de los partidos eclesiásticos en las provincias, pero la correspondencia procedente de los referidos Habilitados, aun cuando se dirija á dichos Administradores Económicos, se halla en el mismo caso que la particular.
Imprenta del Gobierno.
Torreros principales de Faros.
Directores de Estaciones agronómicas.
Capitanía General.
Cápitanía General.
Jefes de¡ Estado Mayor.
Segundo Cabo.
Subinspectores de las Armas.
Comandantes generales de lás provincias.
Inteiidéñte Militar. '
Vicario castrense.
Itíhetventores dé Administración Militar.
Pagadores de idem id.
Comandantes Militares ó de cantón.
UodnlS'ánosde Guerra al ser vicio de las provincias, plazas y Cuerpo Je, Artillería.
Jefes de Sanidad Militar.
Subdelegados, castrenses.
Auditor general de Guerra.
Gobernadores y Comandantes de plazas fuertes. Oficíales de Administración en asuntos del servicio, fuera de su residencia, firmando al dorso los pliegos por no poder usar sello especial.
Fiscales de guerra y Auditores.
Jefe Suppripr de Guardia Civil y de los Tercios, Comandantes en provincias, Jefes de puestos y fuerza ambulante de idem.
Jefe dpi-Pepósito de embarque y bandera de Ultramar.
Jefes de Voluntarios.
Comandancia general del Apostadero.
Comandante general del Departamento.
Ordenadores de idem.
Interventores de idem.
Comisarios dé ¡debí.
Comandantes de Marina de provincia.
Capitones dé! puerto.
Ayudantes de Distrito.
Jefe del Arsenal. '
Idem de Sanidad de la Armada.
Comandantes y patrones de buques de guerra.
Intendencia general de Hacienda.
Intendente general.
Interventor general del Estado.
Contador y Tesorero general.
Administrador Central de Aduanas.
Idem de Contribuciones.
Idem de Beatas Estancadas.
Administrador Central de Loterías.
Administradores principales de Aduanas.
Idem Subalternas dè idem.
Idem de Loterías.
Idem principales de Beatas Estancadas; las Subalternas no gozan de franquicia.
Inspectores y visitadores de Hacienda.
Banco Español y sus delegados é Inspectores comisionados en efectos timbrados y consumo de ganado.
Tribunales de Justicia.
Begentes de !as Audiencias.
Fiscales de las mismas. ’
Jueces de primera instancia.
Promotores Fiscales. • .
Registradores de la propiedad en provincias.
Jueees Municipales, sólo' para la correspondencia que dirijan al Juez de primera instancia, de quien inmediatamente dependan.
Notarios, sólo para la remisión que mensualmente deben hacer de los índices de las escrituras otorgadas ante loa mismos, debiendo certificarlo así eh el sobré dél pliego.
Nota.—Los pliegos conteniendo aótas electorales, circulan francos de porte, pero debiendo Certificar en los sobres cuál es sil contenido, los presidentes de las mesas ó loé Alcaldes de las cabezas de distrito.
La correspondencia oficial no puede remitirse bajo carácter certificada, si no ae le impone el sello de cincuenta céntimos correspondiente.
La correspondencia oficial ha de acondicionarse en paquetes que no exoedan de cinco kílógramos en cada expedición para un mismo punto.
Habana, 11 de Junio de 1888.—El Administrador . général iüíerino, José M. Zapata.
ESTADO NUM. 3.
Autoridades y funcionarios que disfrutan del apartado de ofioio.
Gobierno General.
Gobernador General.
Secretario general.
Gobernadores Civiles.
Inspectores generales de Obras públicas, Minas y Montes.
Ingenieros Jefes de las provincias.
Administrador general de Comunicaciones.
Jefes de Comunicaciones de las provincias.
Jefes de Estaciones telegráfico-postales.
Admistradores de Correos.
Comandante del Presidio.
Junta general de Beneficencia.
Rector de la Universidad.
Arzobispo de Santiago de Cuba.
Obispo de la Habana.
Vicarios.	■
Gobernadores eclesiásticos.
Imprenta del Gobierno.
Directores de Estaciones agronómicas.
Capitanía, General.
Capitán General.
Jefe de Estado Mayor.
Seguudo Cabo.
Subinspectores de les Armas.
Coma ndfinte-" generales de las provincias.
Intendente Militar,
Vicarios Subdelegados castrenses.
Comandantes Militares ó de cantón.
Comisários de guéfrá al servició dé las provincias, plazas y Cuerpos de Artillería.
Jefes dé Sanidad Militar.
Auditor general de Guerra.
Auditores y fiscales de guerra.
Gobernadores y Comandantes de plazas fuertes, jefe, Superior da Guardia Civil y de los tercies, Comandantes en provincias, Jefes de puestos y fuerza ambulante de idém.
Comandancia general del Apostadero.
Comandante general del Departamento.
Ordenadores de Idem;
Comisarios de idem. '
Comandantes de Marina de provincia.
Capitanes de puerto.
Ayudantes de Distrito.
Intendencia general de Hacienda.
Intendente general.
Interventor general del Es tado.
Contador y Tesorero gener al.
Administrador Central de Aduanas.
Idem de Cohtribuoiones.
Idem de Rentas Estancadas.
Administración Central de Loterías.
Administraciones principales de Aduanas.
Idem Subalternas de idem.
Idem id. de Loterías.
Idem principales de. Rentas Estancadas.
Tribunales de Justicia.
Regentes de las Audiencias.
Fiscales de las mismas.
Jueces de primera instancia.
Promotores Fiscales.
Registradores de la propiedad en provincias.
Habana, 11 de Junio de 1888.—El Administrador general interino, José M. Zapata.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la Isla de Cuba durante la semana qué correSpondé desde el 2 al 9 del actual, por los presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación y por las contribuciones directas.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 18§5“86,				
Recaudado hasta el 2 de	4.479,508 4.479,942	10		
		80	434	70
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 2 de	3.968,607 3.981,465	47		
		60	12,858	13
				
Año de 1887-88.		tos)		
Recaudado basta el 2 de	1.637,543 1.702,423	ij		
		96	64,880	81
				
Total recaudado en la se-			78,173	64
				
Habana, Junio 19 de 1888.—El Administrador Central interino, José Gómez Acebo.
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
La Contaduría Central de Hacienda dá cuenta del extravío de la carta de pago número 3, expedida en 1q de Junio de 1875, por valor de cuatro mil pesos en acciones del Banco Español de esta Isla, que ingresó D. Leonardo Maderas para garantir su gestión como Colector de Rentas de Bejucal, y pide se le expida un certificado de ella.