684
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos C.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 i> Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés		25759 69 	 463 61 	 1946 	 ...	25759 69 453 61 1946 ...
		
» Multas por infracciones 		159 58 		159 58
» Resultas de 1885 á 86
límite aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General en 27 de Marzo pasado, cuyo acto tendrá lugar el 19 del corriente mes á las doce en punto de su mafiana para el remate de los lotes antes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que dessen interesarse en la misma concnrran á la hora y día fijados ante el Tribunal de snbasta que estará constituido en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 19 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde diariamente, ó sean los diez días comprendidos desde hoy nueve hasta el diez y nueve, en que ha de tener lugar la convocatoria.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Oaceta oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fueren por varios ó por ramos separados.
Habana 9 de Abril de 1888. El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Suma.......	28318 88 .......
"Por el de bebidas incluso el 50 p.g
Municipio........
» el de 10 p.g sobre
pasajes..........
» el de consumo de ganado................
Parala] Po.rel df 25 Junta f ' por tone-
^ I lftClft Q6 (368*
Obras <■ car®a......
del I Poreldeatra-
Puerto. 1™’ P°nt6n J y draga..............

1655 74 ........
329 60 .......
10 87 .......
28318 «8
1655 74
329 60
Don N,.......N........ vecino y del comercio de ....,,
enterado del pliego de condiciones y precio límite rectificado para la contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital de tal fecha, del suministro de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que ocurra en el Hospital Militar de esta Plaza durante lo que resta del presente ejercicio de 1887á 88, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote y cuánto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durate el perído citado, á cuyo efecto se acompafian en garantía tantas cartas de pago del depósito por tal y cual sumas correspondiente á los lotes expresados.
Pecha y firma.
10 87
Banco Español de la Isla (le Cuba-
Total ..... 30315 09 ............ 30315 09
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.......... ... ........... 186915 67
Idem hasta igual día del afio anterior.....	117949 86
De más en 1888............. 68965 81
Habana 10 de Abril de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2a—Hacienda.
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el diez de Febrero próximo pasado, del arrendamiento de casillas del mercado de Cristina, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado tenga lugar nuevamente el acto, con estricta sujecióu al pliego de condiciones y relación de precios publicados en la Gaceta oficial de 10 y 11, Boletín oficial de 11 y 12 y Diario de la Marina de 13 de Enero último, con las rectificaciones insertas en el Boletín del 22 del mismo mes.
En su vista, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, .se ha servido señalar el día 20 de Abril próximo, á las dos de la tarde, para que por segunda vez se celebre la subasta, en la Sala Capitular y bajo su presidencia, en el concepto de que en cuanto á las casillas marcadas con los números 1, 14,17 y 30, tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la presidencia del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, en cumplimiento del artículo 9q del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
De orden de S. 8¡. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1888. El Secretario, Agustín Guaxardo.
Hospital Militar dei Príncipe-
Direcdón Administrativa.
Debiendo celebrarse á las doce del día 16 del actual, la segunda sesión de la Janta general ordinaria de accionistas con objeto de discutir la memoria y el balance leídos y repartidos en la de hoy, y de proceder á la elección de Consejeros, se anuncia á los sefiores accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento pueden usar igualmente del derecho que les concede el artículo 81 del mismo Reglamento.
Habana Abril 11 de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Recaudación de Contribuciones.
Vencido en el día de ayer el primer plazo sefialado á los contribuyentes de este Término municipal para pagar la contribución del primer trimestre del actual afio económico por fincas urbanas, primero y segundo trimestre de fincas rústicas y tercero de subsidio industrial, también del corriente afio económico, se concede otro plazo de tres días hábiles en los que estará abierto el cobro de dicha contribución y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen incurrirán en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en el articulo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se anuncia al público en cumplimiento délo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 8 de Abril de 1888.—El Jefe de la Sección, Manuel Homero.
Orden de la plaza del día 11 de Abril de 1888.
Servicio para el día 12.
.Tefe de día.—El Teniente Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios Don Julián Solórzano.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la plaza, Don Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El le de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 3 de Noviembre último y disposición de la Intendencia Militar de 4 del que cursa, y no habiendo obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas y convocatorias celebradas anteriormente para contratar los servicios de este Hospital durante el año económico de 1887 á 88, ha acordado esta Dirección librar una nueva convocatoria de oroposiciones particulares bajo las mismas condiciones que rigieron en los actos de remate efectuados anteriormente y oon el aumento del 20 p.g en el precio
Comandancia de la Guardia Civil de Sarda Clara.
Segunda Agrupación.—Anuncio,
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de correage de ambas armas, capas de agua, polainas de Infantería y sacos maletas que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara, Sagua y Remedios que forman esta Agrupación, en el período de dos años, se anuncia para que los sefiores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modelo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de
esta Comandancia, Colón número 13, todos los días no fe tivos de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la 5. basta tendrá lugar ante la JuDta Económica del Cuer¡, que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la Agrup« ción el 16 del actual á las doce de la mafiana, en co* hora entregarán los sefiores que hagan proposiciones ¡ pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara 4 de Abril de 1888. El Teniente Con nel 1er. Jefe, Patricio Gutiérrez Blanco.
Comandancia de la Guardia Civil de Oien fuegos.
Tercera agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construco« de polainas de Infantería, capas de agua, sacos-maletai correages para ambas armas que puedan necesitar los indi viduos de la Comandancia citada y los de la de 8ancti Spíritus, que forman esta agrupación, en e! período dedo años, se anuncia para que los Sres. que deseen hacerpn posiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que pn viene el pliego de condiciones y tipos que se hallan den nifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandaoca todos los días no festivos de doce á cuatro de la tarde, a la inteligencia que la subasta tendrá lugar ante laJn Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr. Teniente Ce roñe! Jefe de la Agrupación, el día 16 de Abril próxis: á las doce de la mafiana, ep cuya hora en tregarán los Sis que hagan proposiciones, el pliego y demás dccumentn que corresponden.
Cienfuegos 30 de Marzo de 1888.—El Teniente Cs» nel primer Jefe, Felipe Dulanto.
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Abril de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 235 p.g y cierra de 234} i 235 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.© D. oro.
Idem idem y 2 idem........................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cnba. 14 á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
ídem del Ayuntamiento.......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas ó Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus............
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
154 á 16 p.g P. oro.
104 á 105 p.§ D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
524 á 53 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
104 á 11 p.g D.
Par á 1 p.§P oro
114 á 13 p.g D. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
UNI
de lui-
mundi
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de Jos Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España	..		I i U p.g P. oro «ep. 1 según plaza, feoha y cantidad.			
Inglaterra			p.g p.	oro 60	dir,
Franoia		í 3î £ 4Î	p-g *•	oro 60	dir
		 1 41 á 5	p.g p-	oro 3	div.
Alemania			p.g P. on	i á 60 d{T.	
Estados-Unidos			!» & n	P-l *■	oro 60	dir.
		1 íi i 8J	P.g P.	oro 3	dfr.
Descuento mercantil			LO p.© auual oro y		billetes