ANO L-Núm. 112.
Sábado 12 de Mayo de 1888.
TOMO l.-Pág. 889
PERIODICO OFICIAL IDIEHL GOBIERNO.
JE»'«JJVGCC»» UE SrSOHIOX
je»jw.3kc5:m;«ss hjk suscrxoxom.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ÍiMBRIO GENERAL DB LA ISLA DB CUBA.
SECRETARIA.
Sí: duAn de Administración.— Cá1 celes y Presidios.
■ Dispuesto por S. E. la celebración de la segunda |ui sta para el arriendo del taller de zapatería del Pretil 1 de esta ciudad, durante el afio económico de 1888 á 89, se ha servido señalar para dicho acto, el 18 del loe ente mes á la una de la tarde en esta Secretaría Ge-lie 1, modificándose la condición tercera del pliego de 4c* iciones respectivo, en sentido de abonar el que re-aci: contratista de dicho servicio, la cantidad de trece 1 «e 3 oro mensuales, como jornal del penado, en lugar «e >s quince señalados en dicho pliego que está de ma-niii sto en el Negociado respectivo de la misma oficina.
.. De orden de S. E. se anuncia al público para co-noa niento de todas aquellas personas que deseen tomar pái: en el repetido acto.
Habana 7 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
ección de Fomento. -Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm, 919 jj 11 fecha 22 de Agosto del año último se comuni-c»i este Gobierno General la Real orden siguiente: •j; «Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos preve | los en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14U 3 Marzo de 1880, remito á V. E. ocho copias de cea ficados de patente de invención concédidas por la s novas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 de Setiembre próximo pasado, de su orden se publica en | la ¡ aceta para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
{Finaliza.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre C«x ;io de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Qu por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, pe* sión presentar documentos en el Gobierno Civil paui patentes ó privilegios de invención, vecino de esta caqj d, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cjLá o bajo derecha, previa presentación de su cédula pe.» nal que vuelve á recojer, se me ha exhibido para tesa íoniar la siguiente patente: Patente de invención sim irantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conven! ncia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eu-ge:n Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D«c David W. Sngg vecino de Westminster [Inglate-rrat la hecho presente en 25 de Mayo último, que á fin del ;gurar el derecho á la explotación exclusiva de «me-jÓBS en los aparatos para el alumbrado por gas,» desea obU sr patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de lio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en misma Ley; por tanto 8. M. se ha dignado conce-(t:E Don David W. -Sugg, derecho á la explotación ex-<4ai a de la mencionada industria en la forma descrita la Memoria y planos unidos á esta patente como w.i integrante de la misma y conforme en un todo con los! implares que obran en el Conservatorio de Artes pb*i' término de veinte años contados desde hoy hasta igua fecha del año de 1906 en que concluirá. Este deni io se considera concedido para la Península, Islas ap.l entes y provincias de Ultramar. Para hacer 4 tas provincias efectivo el derecho que concede
esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas añílales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 18 de Septiembre de 1886. Hay un sello que dice Ministerio de Fomento. E. Montero Ríos. Hay un sello que dice Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 527 con el número 9483. El Secretario. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhi-bente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego clase décima, señalado con el número 928869, que signo y firmo en Madrid á lo de Noviembre de 1886. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 17 de Noviembre de 1886. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Adminis-i tración y Fomento.
Es copia:
El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para Patentes ó privilegio de invención, vecino de e6ta Capital, domiciliado calle de Jovellanos número cinco cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Andrew Wehcle, residente en Middle Ban Island, Condado de Ottawa, Ohio Estados Unidos de América, ha hecho presente en 12 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento del vino, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos a esta Patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con ei ejemplar que o-bra en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos siete en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente deberán los interesados presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo profieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales délas provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran
ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artos será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el impoite de las cuotas anuales que establece el artículo trece de la Ley, en la forma que previene el catorce, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada Ley que ha puesto oo práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. Carlos Navarro y.Rodrigo. Hay nn sello que dice: Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 272. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original áque me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego do décima clase, número seiscientos quince mil cuatrocientos sesenta y oeho, que signo y firmo en Madrid á veinte y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y siete. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á veinte y tres de Julio, de mil ochocientos ochenta y siete. Eulogio Barbero Quintero. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay nn timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay nn sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Aloanees.
Examinado por este Centro el expediente Administrativo instruido á consecuencia del alzamiento de D. Julián Perera, Recaudador que fué de los fondos de la Real Universidad de esta Capital, y siendo preciso rectificar algunas equivocaciones que contiene el fallo publicado en la Gaceta oficial del 6 de este mes, he dispuesto la anulación de dicho fallo, sin perjuicio de dictar el que sea procedente y que se publicará en su oportunidad en el mismo periódico oficial.
Habana 8 de Mayo de 1888.Luis Izquierdo y Roldan.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. José León y Vivó y D. Pablo Comasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Maximino Font, D. Enrique de Mesa y D. José A. de Páramo, Administrador el primero y Contadores los dos últimos que fueron de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger uu pliego de re-