Faceta de la habana.
69
Orden de laplaza del día 10 de Enero de 1888.
Servicio para el lía 11.
Jefe de día—El Teniente Coronel del primer Batallón Ligeros Voluntaríos, D. Manuel Valle.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3Q de la plaza, 0. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idera.—El 1q de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, RecafLo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITABES.
D. Alfredo Sosa Arbelo, Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de BaiJén número 1.
Siendo fiscal de la sumaria que se le sigue al soldado de la primera compañía del propio Cuerpo José Gómez Hernández, por el delito de primera deserción y cuyo soldado se ignora donde se encuentra.
Usando de las facultarles que en este caso me concede la ley de Enjuicia miento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo, y emplazo al referí* d o soldado para que en el término de treinta días á contar desde la fecha compadezca en el cuartel de Santa Cristina en Versal Ies, donde se encuentra alojado el Batallón, ádar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Matanzas á 16 de Diciembre de 1887.—El Alférez fiscal, Alfredo Sosa.	895
D. José Bosch y Llorens, Teniente Coronel de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que la actual legislación Militar me concede como fiscal instructor déla causa seguida contra tres desconocidos que en la noche del 15 del anterior secuestraron al paisano vecino del barrio de la Cruz en esta ciudad D. Eulogio Nadal López; por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Eulogio Ramos, natural de Placetas, que en la noche del hecho se hallaba acomodado de cocinero en la casa del Sr. Nadal, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía Santa Rosalía 22, para responder á los cargos que le resultan en la mencionada sumaría; en la inteligencia que de no hacerlo así, le seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar.
Dado en Santa Clara á 16 de Diciembre de 1887.— José Bosch.	896
D. José Giménez Ruiz, Teniente de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y fiscal instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Comandante Militar de esta Plaza, contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón y Regimiento José Barò Funes por el delito de primera deserción.
Por In rresente ^enuisitoría llamo, cito y emplazo á José Barò Funes, hijo de José y de Dolores, natural de Lucera, provincia de Córdova, soltero, de veinte y dos años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro seiscientos ochenta y cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire regular, producción regular; para que en el preciso término de diez dias contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de dicho Regimiento para responder á los cargos que le resultan en sumaria que instruyo por orden superior al referido soldado con motivo de haber desaparecido del punto de su residencia en la noche del día 15 de Noviembre último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado en rebeldía.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, para que practiquen activas pesquisas eu busca del procesado José Barò Funes, y en caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso á esta Plaza y á mi disposición, por tenerlo así dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 17 de Diciembre de 1887.—El Fiscal, José Giménez.	899
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 y Juez Fiscal nombrado pór la superioridad de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión Vicente Sevilla Limot que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora, en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el j
presente tercero y último edicto, cito, llamo emplazo al indicado reemplazo para que en el términode diez días ácontar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4, ó Gobierno Militar de esta plaza; en la inteligencia que de no veiificarlo se"le juzgará en rebeldía.
Habana 17 de Diciembre de 1887. Juan Zubia.
894
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del Batallón de Ingeniaros y Fiscal nombrado para la sumaría cíe deserción del soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez P&ulet.
Cito y emplazo por este mi tercer edicto como Juez instructor que soy de la sumaria contra el soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paulet, por el delito de deserción, y si en el término de diez días á contar desde la fecha no se presentare en el Cuartel de Madera á responder á los cargos se le declarará en rebeldía por ser el último edicto que se publica en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Diciembre de 1887. El Capitán Teniente, Luis Albelda.	1013
Don José Bonastra Cardona, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del mismo Francisco Muñoz Urbano, por el delito de deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Francisco Muñoz Urbano, del expresado Cuerpo, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, en la Goceta oficial de la Habana se presente en la Guardia Prevención de este cuartel, sita en el Castillo de la Cabaña, para responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 29 de Diciembre de 1887. José Bonastre.
1014
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mavor de Plazas y Juez Instructor de la causa seguida al Trompeta que fué del R egi m i en to' cabal 1 e-ría de Voluntarios de esta ciudad D. Luciano Bañue-los Díaz por el delito de agresión á fuerzas de orden público y faltas á un oficial de Ejército.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo a) referido D. Luciano Ba-ñuelos Díaz, para que en el término de veinte días á conlar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de plaza, ante el Fiscal que suscribe á dar sus descargos.
Habana 16 de Diciembre de 1887. Francisco Sobredo.	880
Batallón Cazadores de Isabel II número 3.
Don Carlos Bens v Argandoña, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Genera] Gobernador Militar de esta plaza, para el di-1 i gen ci amiento de un interrogatorio en la persona del soldado del reemplazo de 1886, Pedro Vega Fernández, el cual vivió en esta Capital en la cal’e de Nep-tuno núm. 19.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal y en vista de no haber sido habido el expresado soldado Pedro Vega Fernández y con arreglo á lo mandado por las Reales Ordenanzas del Ejército m» valgo de este pregón con el objeto de que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento se presente el expresado soldado Pedr Vega Fernández en esta Fiscalía, Plaza del Vapor número 72 (Principal) y desde las 11 á 4 de la tarde de los mismos, con el objeto de prestar una declaración. Y para que surta sus efectos se pnblica en la Gaceta oficial de esta Isla, en la Habana á los 30 días del mes de Diciembre de 1887. Por mandato del Sr. Fiscal. El Sargento Secretario, Manuel Higes.	16
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber á D. Sebastián Ulacia y Te-llechea que en virtud de lo que he dispuesto en proveído de esta fecha, el actuario que refrenda ha extendido la cédula de citación que dice así:—Sr. Don Sebastián Ulacia y Tellechea. El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta capital, en providencia de esta fecha dictada ante mí en las diligencias que prerarando la vía ejecutiva que contra V. sigue D. Antonio Galindez y Al dama como liquidador de Galindez Aldama y Compañía para el cobro de un pagaré valor de cuatro mil quinientos oíd cuenta y cinco pesos ochenta y seis centavos en oro, ha dispuesto se cite á V. para su comparendo en dicho Juzgado el día catorce del que cursa y horas de las nueve de la mañana para el reconocimiento de la firma puesta al final de dicho pagaré; debiendo advertirle que el Juzgado está situado calle de Acosta número 82, y que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana y Enero 5 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco. V para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio ] Fernández de Velasco.	64 A 11
Ldo. D. Francisco Párez Vizcaíno, Juez municipal de esta
ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el Dr. Don Alfonso Be-tancourt y Can ale jo contra Don Pedro Celestino García y Torres en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice á la letraEn la ciudad de Puerto Príncipe á 1? de Diciembre de .1887. El Sr. Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido de mí el Secretario; habiendo visto el presente juicio seguido por el Dr. Don Alfonso Be-tanoourt y Canalejo, por medio de su apoderado Don José Resurrección Rodríguez contra P. l edro Celestino García y Torres, en cobro cíe la cantidad de ciento noventa y siete pesos diez centavos oro; importé de dos anualidades vencidas en primero de Enero último del censó reservativo de mil novecientos setenta y un pesos en oró; reconocidos en el potrero “El Ecuador” que al di ho García Torres hizo la 8ra. D? Monserrate Canalejo como Albacea del Sr. Don Gaspar Betaneourt Cisneros y curadora de su legítimo hijo el demandante por escritura de 8 de Setiembre de 1877 ante el Notario D. Juan Ronquillo; reservándose el expresado demandante sus derechos para cobrar las anteriores pensiones vencidas. Resultandos. Considerandos. Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría: que debía declarar y declara con lugar la presente demanda, y en su consecuencia condenar y condena á D. Pedro Celestino García á que dentro de tercero día abone al Dr. D. Alfonso Bet&n-court y Canalejo la cantidad de ciento noventa y siete pe-so." diez centavos oro reclamadas y las costas en que también se le condena. Notifíquese la presente por edictos que se publicarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta déla Habana. Así por esta lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez municipal de que certifico.-Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G. Secretario. Y para la notificación del expresado D. Pedro Celestino García y Torres, s<j fija y publica el presente en Puerto Príncipe á 2 de Diciembre de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G, Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en la misma fecha.—Miguel de Céspedes G. Secretario.
47 A 10
D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de este partido.
For el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que autoriza, cursan las diligencias promovidas por D. Francisco de P. Echezabal, solicitando se disponga la inscripción en el Registro de la Propiedad del dominio que expresa tiene el potrero denominado “Sacramento” situado en el término municipal de Guara, compuesto de seis caballería* de tierra, lindante por el Poniente con D. Juan Hernández; por el Naciente con D. José So-tolongo; por el Norte con el citado Hernández; y por el Sur con el camino Real de Guara á Batabanó, el cual hubo por compra privada del Dr. en Farmacia D. Antonio Gervasio de Mendoza, en el año de 1842, y que en dichas diligencias se ha dispuesto se cite por medio de edictos que se insertarán en los periódicos oficiales de la Isla á los herederos del expresado Dr. Mendoza, para que dentro del término de sesenta dias comparezcan en dichas diligencias á alegar el derecho que le corresponda al expresado inmueble y presentar las prue s correspondientes dentro del término legal. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Güídes 3 de Enero de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
44 A 8
RZZUCCATZfS.
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de prim+ia instancia del distrito deJ Prado,
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña María Luisa Piquero contra D* Emilia de Tos propios apellidos en cobro de pesos, be dispuesto sacar á pública subasta el ingenio nombrado “Santísima Trinidad (a) Mariel,” situado en la provincia de Pinar del Río, partido judicial de Guanajay, término municipal del Mariel y cuartón ó barrio de Quiebra Hacha en un terreno compuesto de quinientas diez y seis hectáreas ó sean treinta y ocho y media caballerías de tierra, avaluado en la suma de cincuenta y nueve mil ochocientos veinte y tres pesos dos centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia ocho del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cabrán los dos tercios del avalúo; que los postores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería General de Hacienda el diez por 100 en efectivo del valor dado á los jienes como garantía de sus ofertas; y que los títulos de propiedad son los que han servido de título ejecutivo con los cuales se habrán de conformar los licitadores sin que puedan exigir otro.—Habana y Enero 5 de 1888. - Federico Mora.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
65 R 11
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Poi medio del presente edicto se anuncia al público estar señalada las doce del dia veinte y tres de Febrero próximo, para el remate de ocho caballerías de tierra, ubicadas en el término municipal del Mariel, barrio Macagual en este distrito judicial y que son parte del ingenio demolido “Nuestra Señora de las Mercedes,” con sus fábricas de yagua y guano en número de seis, con aguadas y demás anexidades, repartidas en sitios; y tasadas en la suma de doce mil trescientos pesos en oro; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, así como de que en autos no constan los títulos de propiedad por no haberlas exigido el ejecutante. Que así lo he dispuesto en ejecutivos seguidos por el administrador del hospital San Francisco de Paula contra Don Ramón González Cueto y D. Alfredo Chacón en cobro de censos.— Guanajay Enero 4 de 1888. — Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	56 R O 11
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del concurso del moreno Juan Bautista Poveda, be dispuesto se saquen á póblica subasta las casas de manipostería y azotea, situadas en esta ciudad calle de la M&loja húmeros 182 y 184, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de la tasación de ambas fincas, la primera en dos mil trescientos ochenta y cinco pesos veinte y tres centavos, y la segunda en dos mil trescientos ochenta y siete pesos cuarenta y tres centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la manana « el dia once de Febrero próximo venidero, en la sala de audiencia del Juzgado, sito calle de la Habana número 136, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de ambas fincas rebajado que sea el veinte y cinco por 100; así como también que los títulos de propiedad de las mismas se encuentran en dicho juicio con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación por tres nú me-