
964
GACETA DE LA HA BANA.
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes.por to-
dosconceptos........................... 545964 68
Idem hasta igual día del año anterior... 327036 55
De más en 1888............... 218928 13
Habana 21 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, Jote Lezama. El Contador. Juan M. Zábalo..—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel-
En el expediente de aforo que por contribuciones de Fincas Urbanas adeudan á este Ayuntamiento los Sres. A. Villa é Hijo, se ha dispuesto señalar el día diez y ocho del mee de Junio próximo para el remate de la Valla de gallos de este pueblo, situada en la calle Real del mismo número 54, y tasada en la cantidad de trescientos pesos, cuyo acto tendrá lugar en la puerta de esta Casa Consistorial á las diez de la mañana del día que se designa. Lo que se bace público por este medio, tanto para conocimiento de los representantes ó encargados de los Sres. A. Villa é Hijo, cuya residencia Be ignora, como asimismo para todos lo que quieran tomar parte en dicho remate.
Mariel 16 de Mayo de 1888. Remigio Borbolla.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento, desde el veinte y ocho de Abril último un toro bermejo guacamayo, tiene en el costillar derecho una cicatriz apagosa y con el hierro R. 6. en el anca izquierda, he dispuesto que el miércoles treinta del actual á las doce de la mañana se proceda al remate, como mostrenco, ante los estrados Consistoriales, y en pujas á la llana, á no ser'que, antes de dicho día y hora, pareciese su dueño y se presentare á recojerlo con los títulos que acredite la propiedad del mismo.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz y Mayo 16 de 1888. Daniel Cuervo.
Comisión Especial de Evaluación del Municipio de la Habana-
Presidencia.
Las oficinas de esta Corporación se han trasladado á la calle de Churruca esquina á la de los oficios; y se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1888. El Marqués Du’ Queme.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General de 20 de Octubre de 1887 y 17 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 26 del mes de Mayo próximo venidero y doce en punto de su'mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y lefia, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de señores oficiales y. Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el afio económico de 1888 á 1889.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dirección administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 de Mayo citado .para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los_ ramos y á prorrateo éntrelos que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 24 de Abril de 1888. El Director Adminis-rativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N........N.....i..., vecino del comercio de.....,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Boletín oficial de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Jetes, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran eh el Hospital Militar
de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompafio en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Feohay firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsilián, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Mayo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 234i p.g y cierra de 234i á 234$ p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 ídem...........................
Idem de anualidades................—...........
Billetes hipotecarios de Cuba. 1$ á 2 p.g P. oro.
Iden} del Tesoro de Pto. Rieo..................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g IN-
ACCIONES.
Banco Español’de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de - Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Oaibarién á Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba...........
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.”
15$ á 16 p.g P. oro. 10$ á 105 p.® I>* «ro.
48 á 49 p.g D.
TIPOS de las últimas rentas.
68 & 67 p.g D.
i2i & S3 p.g D.
S & 6 p.g D.
18 i 19 p.g P. oro
10i i 11 p.g D.
Par S 1 p. g P oro
11J £ 13 p.g D. oro. Par£ 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipóte-
cario de la Isla de Cuba...
Cédulas. Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredorei
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
ir.n.K.	í £ 7 p.g P.oroeep.
P *.....*“*'*........***** | según plaza, feoha y cantidat
T . .	.	(21$ á 22 p.g P. oro 60 dp
_	(61 £ 7 p.g	p.	oro	80	d
Pran01».................... Í7i£7i p.f	P.	oro	8	dr
,, _	,	(6 £ 61 p.g P. oro £ 60 d|y.
„ . ,	_	f 91 £ 101 p.g	P.	oro	80	i
Estados-Unido..............} 103 £111 P-l	P.	oro	8	,d
Descuento meroantil........ 8 y 10 p.g anual oro 7 bilí
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 á 96.—Sacos 5$ á ( Bocoyes. Sin operaciones.
rs. oro arroba según n°
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4$ reales oro arrobasegnn « y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4$ á 4$ rls. oro
SEÜTORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D, Joaquín Toscano y Blain.
Habana 22 ie Mayo de 1888. El Síndico Presidente interino, , María de Montalván.
Orden [de la plaza del día 22 de Mayo de 1881 Servicio para el día 23.
Jefe de día.—El TenienteCoronel del 7? Batallón Voluntarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón i Voluntarios;
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de A tillería.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—£11 de la Plaza, Don Francisco Nájera.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D, Preda ció Regojos.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José Gaicí Delgado.
Extracto de las novedades ocurridas duranti el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL
Ninguna.
NOVEDADES DE POLICIA
Hurto de prendas y dinero de la habitación que ocupa en el Hotel La Florida D. Ramón Méndez.
A D. Ramón Remis Suárez le hurtaron de una habitación interior en su domicilio un saco de casimir y varios documentos.
Hurto de prendas de vestir á D. Isidro Rúiz, encontrándose ausente de su domicilio.
Estafa á D. Luis Alonso Mar van por un moreno desconocido.
APREHENSIONES.
Detenido el moreno Juan Zequeira por hurto i la de igual clase María Rodríguez.
Detenido el pardo Ramón Licart por hurto á la meretriz Adela Martínez, ocupándose mayor cantidad de la hurtada.
Detedido D. José González por herida leve que en desavenencia infirió á su hermano D. Tomás.
Detenido D. Francisco de P. Gómez por herida leve al moreno Víctor Calvo, resultando estar demente el primero.
Detenidos D. Diego Arteaga por lesiones hermana D? Mercedes.
Detenido D. Domingo Inchaustegui por 1 Luz López por negarse á seguir viviendo maridablemenia.
Detenidos los morenos Abelardo Martínez y Amalia Grau por reyerta.
Detenidos D. Gumersindo Taboada y D? Vieenta Sarita de la Cruz por escándalo.
Detenido D; Juan Sordo, pardos Fernando SardiS», Félix Perdomo y Asiáticos Arturo Castillo y Calixto Igual por estar circulados.
Detenidos D. Ignacio Oliva y Delgado por portal un cuchillo de punta y moreno Tomás Encinosa Rodrigo« un redólver sin licencia.
Detenido D. Diego Forteza Serpa, D. Estoven V«-quez Acosta, D. Bautista Fernández Martínez y morena Dámaso Bombalier para sufrir arresto.
Detenido D. Estovan Caballero y Roura para ideo» tificar.