1226
GACETA DE LA HABANA.
nos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero, don Bruno Pascual Ruilópez. Madrid, 20 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Delgado. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—'El Jefe de la Sección de Fomento, A. Villamcendo.
Don Bruno Pascual Ruilópez, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que Don Antonio Larraz y García, vecino de esta capital, me ha sido exhibida la patente de invención que copiada dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Alejandro Pidal y Mop, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. León Quintín Brin y Arthurt Brin, residente en París, há hecho presente en 13 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para fábricar el óxido auhidro de bario, desea obtener patente de invención, con arreglo á la Ley dé 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. sé ha dignado conceder á Mr. León Quintín Brin y Arthurt BriD, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á ésta Patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo Con los ejemplares que obran en el Conservatorio de artes, por el término de 20 años, contados desde hoy, hasta igual-fecha del año 1905, pn que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en éstas provincias efectivo el derecho qne concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los inte--resados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma, en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio dé Artes, será ' de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de lá patente, estableciendo una nneva industria en el país. Madrid, 10 de Agosto de 1885. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. León Quintín Brin y Arthurt Brin, por un procedimiento para fabricar el óxido anhidro de bario. Se tomó razón-en el registro expecial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 68, cuarto, con el número 7317. Madrid. 19 de Septiembre de 1885. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibiente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego, clase décima, número quinientos cincuenta y nueve mil veinte y uno, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 24 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Ldo. Bruno Pascual Ruilópez. Hay un sello. Legislación. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Bruno Pascual Ruilópez. Madrid 26 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio, y un timbre móvil. Es copia. El Director General, Delgado. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar que dicte Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. ViUavieencio.
Don Bruno Pascual Ruilópez, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por Don Antonio Larrar y García, me ha sido exhibido el documento que copiado dice así: Certificado de adición á la Patente expedida al Señor Gladyer, (Tadeo), residente en Marsella, (Francia), con fecha 11 de Junio de 1886, por veinte años, por un procedimiento proponiendo para la fabricación de ácido tartárico, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navano y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto el Sr. Gladyer [Tadeo], residente en Marsella [Francia], ha hecho presente en 7 de Mayo último, qne á fin de asegurar el derecho de la explotación exclusiva de perfeccionamiento en la fabricación del ácido tartárico, desea obtener certificación de adición con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cum-
plido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva á la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á este certificado como paite integrante del mismo y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el día en que concluya el derecho que constituye la Patente principal á qne éste certificado;se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar; para hacer en esta provincia efectivo'el derecho qne concede este certificado de adición, con arreglo al Reai Decreto de 14 de Mayo dé 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición,, del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la'citada Ley, qne ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 28 de Junio de 1887. C. Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la Patente de intención expedida en 11 de Junió de 1886, con el número á favor del Sr. Gladyer (Tadeo). Se tomó razón en el registro expecial de Patentes de invención del Coneervatorio de Artes, al folio 308, con el número 11122. Madrid 9 de Agosto de 1887. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello de la Dirección de Patentes y Marcas. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibiente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego, clase décima, número 559105, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 19 de Agosto de 1887. Ldo. Bruno Pascual Ruilópez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Bruno Pascual Ruilópez. Madrid 20 de Agosto de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Delgado, rubricado. Hay un sello de la Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:—El Jefe de la Sección de Fomento, A. \ Vülavicencio.
(Continuará).
Tribunal de Cuentas del Reino
Secretaría general. EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tr ibunál, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fué de la Renta de Loterías en la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á conterse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en este Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuente -del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 19 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redundo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de est9 anuncio sin qup nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
Don Ramón Hernando, Contador que fué déla Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herede-
ros, caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en este Contaduría General, en hora y día hábil, y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1863; en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 19 de Junio de 1888.—El Interventor general, luis Izquierdo.
Dou Pedro Carrátalá y D. Cárlos C. del Castillo, Administrador é Interventor qne fueron de la Administración de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojér pliego de cen-snra de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Sagua la Grande, correspondiente al mes de Enero de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á récojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Jimio de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Fiscalía de la Audiencia de Puerto Principe.
Lista de los Fiscales Municipales nombrados para el Territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe para el bienio de 1888 á 1890.
DISTRITO DE PUERTO PRINCIPE.
D. Francisco Pérez Vizcaíno, Pto. Príncipe.
» Ramón García Castro, Nuevitas » Juan Ferrales, Altagracia.
» Mariano/Ferrera Caballero, Las Minas.
» Rafael Riopedre Morel, San Miguel.
» Rogerio Yagiies Padrón, Guáimaro.
» Ramón Fernández y Fernández, Cascorro.
» Pablo Rodríguez Basulto, Caunao.
» Jacín Díaz, Las Yeguas.
» Carlos González Milán, Santa Cruz.
» Francisco Sánchez Molina, San Jerónimo.
DISTRITO DEMORON.
D. Pedro Alvarez y Alvarez, Morón.
» José Payró Jofre, Ciego de Avila.
» Antonio Alvarez Montejo, Chambas.
DI8TRITO NORTE DE SANTIAGO DE CUBA.
D. Manuel Hindelán y de la Tórre. Stgo. de Cuba..
» Estanislao Guevara Guie, Dos Caminos.
» Juan Fernández y Carmenary, Songo, x José Torralbas. Palma Soriano.
» Bernardo Galán, Las Yaguas.
DISTRITO SUR DE SANTIAGO DE CUBA.
D. Luis Echavarría y Limonta, Stgo. de Cuba, x Antonio Quintana Cabrera, Caney.
» Amado Tamayo, San Luis.
» José María González Bravo, El Cristo.
» Juan Vals y Vargas, El Cobre.
DISTRITO DE BARACOA.
D. Paulino Portes y Plá, Baracoa.
» Rafael Borges y Calzadilla, Cabacú.
» Cristóbal Guilarte, Giiiniao.
» Antonio García Artires, Maysí.
» Ramón Vilanova, Mabujabo.
DISTRITO DE HOLGUIN.
D. Alfredo Betancourt, Holguín.
» Juan Acosta Roca, Gibara.
» Santiago Montes, Mayarí.
» Manuel Proenza, Fray Benito.
» Deogracias Gómez Muga, Cacocúm. x Genaro Obregón Lastre, Yareyal.
» José Riverón Proenza, Bariay. x Juan Antonio Ochoa, Tacamara.
» Policarpo Albuerne Tuig, Maniabón. x Dámaso Fernández Gutiérrez, San Andrés.
» Gabriel Lamothe, Auras.
DISTRITO DE MANZANILLO.
D. Paulino Matheu, Manzanillo.
» Ricardo Matas, Yaribacoa.
« Eligió Bobustiano Lastre, Yara.
» Angel Blanco y Guzman, Jibacoa. x Carlos Lacelerón, Guá.
» Pedro Fonteboa Paz, Vicana.
DISTRITO DE BAYAMO.
D. Justo Lorenti, Bayamo.
» Lorenzo Suero, Cauto del Embarcadero, i Pelegrín Bory Romagosa, Victoria de las Tunas.
» Juan Martínez Rodríguez, Bayre.
» Juan Alvarez Barcajoba, Bueycito. x Amador Guerra, Horno.
» Patricio Pereda, Puerto Padre.
» Rafael Valero, Santa Rita.
» Benjamín Ramírez Rendón, Guisa, x Angel Figueredoy Calas, Las Mangas, x Angel Ramírez Vaidés, Barrancas, x Joaquín de la Masa y Gómez, Veguita. x Eduardo Yasell, Laguna Blanca, x Francisco Ramos Di éguez, Jiguaní.