ÿ
GACETA DE LA HABANA.
981
hamo 3 regir en la subasta» los cuales estarán Je manifiesto j en «e i Dirección administrativa de ocho de la mañana á ; cuaiti de la tarde en los días hábiles.
H os autores de las proposiciones que se aceptaren y 1 rae*fl ¡eren la aprobación de la Superioridad, están obli-\ gacK á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de / estia udad el importe de los anuncios que hubieren inser-tadW naciéndolo'del tojtal importe si uno solo verificase el ‘ sude stro de todos los ramos y á prorrateo entre los que • tome ?n parte en él, si fuese por varios ó ramos separa-If dosu
# abana 24 de Abril de 1888, El Director Adminis-: ratii Casildo Béotas.
■
Modelo de proposición.
IodN.......... N......., vecino del comercio de.....,
enfoi do del pliego de condiciones y precios límites para kJ la i trata anunciada en la Gaceta oficial y Boletín oficia'! i tal fecha, del suministro de víveres y artículos de innui i ato consumo, gas, efectos de escritorio, agua carbónica ristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería^, ‘retaría y entierros de señores Jefes, oficiales y Her-mam de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar : de • i Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó i tal esa »tes á los precios límites citados, con la rebaja del tan*t >or ciento en tal lote y tanto en cual otro, con suje-cióra las condiciones publicadas y durante el ejercicio de ; 1888-1 1889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas í cartti de pago de depósito por tal y cual sumas, coíres-i ponot utes á los lotes expresados.
Fechay firma.
Detenido Don Julián Budillo San Martín por amenazas á Doña Dolores Estela.
Detenido Don Rafael Espinosa Valdés por amenazas é insultos á Don Juan Cisneros Pimentel.
Detenido Don Froilán Zaragoza por amenazas con un revólver á la morena Josefa -Rojas.
Detenido Don Pío García y Gómez por amenaza con un martillo que se ocupó á Don José Peña González.
Detenida Doña Ana Fernández por haberse quejado Don Antonio Moredo y Hermida haber sido injuriado por aquella.
Detenidos el asiático Manuel Achun, Don Simón Ri-vadincira Domínguez, Don Desiderio Verano y González, Don José Hernández García, Don Juan Cruz La Fé, Don Juan García Santa Marina, Don Francisco Sánchez González, Don Antonio Raso, Don Fernando Isuso, Don Ricardo Campos y morena Isabel Lombillo por reyerta y lesiones.
Detenidos Don Pedro Almeida y González y Don José Saavedra y López por reyerta y contusiones, resultando el Almeida circulado.
Detenidos los morenos Homobono Mata y Eloisa fontal vo por escándalo.
Detenido Don Juan Valdés Es pósito por portar un cuchillo de punta.
Detenido el pardo Alejandro González por hallarse requisitoriado.
Detenido Don Francisco Vázquez para sufrir arresto.
Detenido Don Agustín Valdés López por orden judicial.
.Detenidos el moreno José Acosta y Don Manuel Iglesias para identificar.
i* '■ gistro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don: :sé Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de a Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
ago saber: que en el día de hoy me han sido pre-l *$ntti is una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Man ez v Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viu-. da »o Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca , rústfc que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. § Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cien egos á doce' de Abril de mil ochocientos ochenta y ; dos,,, te el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descrip-? V cióa i dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado * Sam Feliciana, compuesto de una caballería y cátorce cortó i8 de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noven-8 ta leve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de 5 Majj lán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el 1$ te con D. Alfredo Cano y el camino de las Calaba-, zas,?; r el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con 1 *la sb í ‘.sión de Sánchez, v por el Oeste con el litoral de la Balhl Y como dicha finca se encuentra enclavada en la '• meo nada hacienda Caunao, lo hago público po si algún coran sro ó partícipe en la misma se considera perjudica-^s do «s la inscripción que se pretende, ocurra á Usar de su derte o dentro del término de ^reinta días si reside en la V Islas i en el de noventa si fuera de ella ó carese de re-press nación, en la forma prevenida en la regla quinta del artflM o ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipótesi carii
• para su inserción en treinta números de la Gaceta ¡i í de II labana, libro el presente en Cienfuegos á quince i¡ de IK yo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Vean *uer y Kiernan.
den de la plaza del día 24. de Mayo de 1888.
Servicio para el día 25
3fe de día.—El Comandante del 2o. Batallón de Artillas .de Voluntarios, D.Fernando Molina.
’ isita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
áy lapitanía general y Parada.—-Segundo Batallón de ArtíH iría Voluntarios.
Si ospitarMilitar.—Batallón Infantería de la Reina.
atería de la Reina. Artillería de Ejército.
á yodante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de ’II Plaza, D. Cesáreo Rapado.
W'Qaginaria en idem.—El 8o de la misma, D. Francisca) obredo,
l T. Coronel Sargento Mayor interino, José García DeH}l lo.
Ex t cto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
OVEDADES DE CARACTER GENERAL.
k. I menor D. Lorenzo Romero y pardo Ramón Martín ’ trago se infirieron heridas leves, y D. Antonio Alvaro labrera lesiones todas casuales.
NOVEDADES DE POLICIA.
H on Antonio Blanco se quejó de que de los anaqueles de ;sg establecimiento le har faltado cuatro bastones.
Btafa por medio del timo á D. Miguel Molina Pérez, Be coi >cen á loe timadores y se procura su detención.
[ moreno Luis Susé se quejó de haber sido estafado pom pardo nombrado Cayetano.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu-
nales.
Por hurto.............................%....... 1
Por faltas al O. P............................ 1
Por amenazas.................................    4
Por faltas é injurias..........................  1
Por lesiones y reyerta......................... 12
Por escándalo .................................  2
Por portar armas................................ 1
Circulados....................................   2
Para sufrir arresto............................  I
Por orden judicial............................   1
Para identificar..............................   2
Total..................v... 28
Habana Mayo 24 de 1888. P. O. José María de Bota.
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Mayo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 235 p.0 y cierra de 2341 á 235 p. S P. á las 2 de la tarde.__________
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® U* °ro.
Idem idem y 2 ídem......•......................
Idem de anualidades...«........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 14 & 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
de las últimas ventas.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de,Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara......................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién ó Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
154 á 16 p.g P. oro.
10$ á 10$ p.g D. oro.
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
52¿ ¿ 63 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
104 * D p.g D.
Par á 1 p. g P oro
114 ¿ 13 p.g D.' oro.
Par á 1 p.g D. oro.
APREHENSIONES.
- etenido Don Francisco G¡H y Silva por hurto de va-rias& 3Zü8 de ropa á Don Cesáreo Díaz Llano.
atenida Doña Eusebia Vals por faltas de palabras á utan >areja de Orden Público al ser requerida.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........ a......................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ........................... ..........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual.........................................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. '
(Contra oro del cuño español.)
España...............
Inglaterra...........
Franoia.......1......
Alemania.............
Estados-Unidos.......
Desouento mercantil.
44 á 7 p.g P.oro esp. según plaça, fecha y cantidad. 21$ á 22 p.g P. oro 60 div 22$ á 224 p:g P oro 3 div:
64 á	7 p.g	P. oro	60 dpr
7$ á	7$ p.g	P. oro	3 div.
6 á	6$	p.g	P. oro á 60 div.
6$ á	7	p.g	P. ero á 3	div.
9$ & 104 p.g	P. oro 60 div.
10$ áll$ p.g P.	oro 8 div.
8 y 10 p.g auual oro y billetes
Nominal.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5| á 6$ rs. oro arroba según n° Boooyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4$ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4$ á 44 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DR FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D, Joaquín Toscano y Blain.
Habana 24 le Mayo de 1888. El Síndioo Presidente interino, José María de Móntalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J TU ZGADOS MILITARES.
Don Manuel Martínez Vinsac, Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería Reina número 2 y Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en la persona del paisano D. José Gutiérrez (a) Mendoza, procedente dicho interrogatorio de causa seguida en la Plaza de Santa Clara contra José Alva-rez Vela y dos más por el delito de resistencia á fuerza armada.
En uso de las facultades queme concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en el término de treinta días á contar desde la fecha del presente edicto se persone en esta Fiscalía sita en el Pabellón número 5 del Campamento del Principe, advirtiéndole que de no hacerlo así se le irrogará los perjuicios á que haya lugar. Habana 9 de Mayo de 1888. Mannel Martínez.
287
Don José Bosch Llorens, Teniente Coronel de Infantería Fiscal Militar Permanente de esta Plaza y del expediente instruido en averiguación de las causas que motivaron la separación del servicio del Capitán de la compañía Voluntarios de Camarones D. Julián Calleja Castresana.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar Vigente, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma; por el presenté edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Narciso González Ayo (a) El Pato, cuyo paradero se ignora- desde el raes de Abril del año próximo pasado, que se ausentó del pueblo de Camarones, jurisdicción de Cíen-fuegos, para que en el tármino de diez días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, t'uba número 11, con el fin de prestar una declaración en el precitado expediente; ó en su defecto comparezca ante la autoridad local más próxima al punto dé su residencia, con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio para lo cual dicha autoridad dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación del subsodicho individuo á fin de poder llenar el requisito expresado.
Santa Clara 8 de Mayo de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Basilio Marañón. Vto. Bno.— Bosch.	289
Don Juan San Martín Ardanuy, Capitán del Reg miento del Príncipe y Juez Fiscal de la Villa de Colón.
Hago saber: que en causa que rae hallo instruyendo contra Desiderio Matds y el pardo Juan (a) el Vizcaino; el primero de una estatura más que regular, algo delgado, como de 30 años de edad y con una nube grande en un ojo; el segundo de una estatura regular, con bigote pequeño y más jóven que el primero, por el delito dé resistencia á fuerza armada, he dictado auto de prisión contra dichos individuos é ignorando su paradero; v para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos Desiderio Matos y el pardo Juan (a) el Vizcaino, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta Villa; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes; encargo á las autoridades de todas las clases, que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción