GAGETA DE LA HABANA.
851
noi ¡ quince, á recoger un pliego de calificación de reparos« iducidos por el Tribunal.de Cuentas del Reino en la de i ¡atas por caudales y efectos de la Administración de Til' Rio, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, em: inteligencia que de no presentarse á recoger aquél* se ‘ ocasionarán los perjuicios consiguientes.
: Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor gene-■ ráll mís Izquierdo y Soldán.
D. Hilarión Blasco, Interventor que fué de la Colectan do San Cristóbal, su apoderado ó herederos caso de qb $ abiere fallecido, se servirán presentarse en esta Inter" ición General en hora y día hábil y término de quince. "ecoger un pliego de calificación de reparos deducidos ir el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas pira lúdales y efectos de la Administración de Pinar del Iota correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la iitti reacia que de no presentarse á recoger aquél, se le -casé uarán los perjuicios consiguientes.
1"" labana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, mis Izquierdo y Soldán.
1 3. Maximino Pont, D. Enrique de Mesa y D. José AL Páramo, Administrador el primero y Contadores los do» itiiqos que fueron de la Aduana de Matanzas, su apo-d jTi o Ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servir; presentarse en esta Intervención General en hora y día ábil y término de quince, á recoger un pliego de repta deducidos por el Tribunal de Cuentas deí Reino en i* • la Aduana de Matanzas^cbrrespondierite al mes de ¡rao i de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á réc: :r aquél, se leocasionarán los penuicios consiguientes; labana 20 de Abril de 1888.=El Interventor gene-. uis Izquierdo y Soldán.
I ). Pedro Pidal y D. Cristóbal Quintana, Administra-iln que fueron el primero de Pinar del Río y el según-di' Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso dB> 3 hubiere fallesido, se servirán presentarse en esta Gh duría Gene,ral en hora y día hábil y término de qfi: 3, á recoger un pliego de calificación de reparos de-dft }s por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de hft s por Caudales y efectos en la Administración de Pmi del Río correspondiente al mes de Diciembre de Ira en la inteligencia que de no presentarse á recoger ácLi se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
I labana 20 de Abril de 1888.—El Contador general, Xsn Izquierdo y Soldán.
Tesorería Central de Hacienda-
I DI Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha slfs{ 3sto que desde el día de mañana quede abierto el paga • la mensualidad de Febrero último á las clases ac-tiw
I labana 2 de Mayo de 1888. Angel Ah Carvajal.
1; Doña Concepción Muñoz, viuda de D. José Mir y Cá o es, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago nln ro 133, expedida en 26 de Agosto de 1883 por valor da i 1 pesos en dos acciones del Banco Español dé la Isla da • ba números 803 y 801, depositadas en esta Tesorería Cln al en concepto de Fianzas por Hacienda, y solicitada i le provea de una certificación de dicho documentos I jo que se publica durante quince días consecutivos á fin que puedan hacerse por tercera persona las recla-mfsi nes & que' haya lugár; en la Inteligencia de que de nd • rabiarse ninguna se procederá á la anulación de la emrr de pago y expedición del certificado, que se solicita. [ labana Abril 21'dé 1888.—AngelM. Carvajal. '
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
$ ministración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de contribuciones.
ES-- DO de la recaudación que ha tenido' lugar en el I ' ¡anco Español de la Isla de' Cuba durante la semana I ■ u¿ corresponde desdé él 14 ál 2Ine Abnl Último, por I »¡presupuestos de 85 4 86, de 86 á 87,y de 87 á 88, se-
I	ún sé observará á continuación, y por las contribu-
II	iones directas.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y derechos del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo la casa sita en. Güines, calle de Cuartel.número tres; se anuncia al publico por este medio para-qüe las personas que se consideren con derecho á la misma, se presenten en esta (Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su redamación.
Rabana, MayoJJ o de 1888.—El Administrador Principal, Luis Quamerio.	'
Debiendo tener efecto el 'día lo de Junio próximo venidero á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana, y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo Un solar al- fondo; mide un frente de oatoree metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el Bolar anexo con quinientos setenta y seis metros ochenta y seis centímetros; siendo sus linderos al frente con la expresada calle Real; por el fondo con solares de Don Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y por la izquierda con el número cuarenta y dos de la misma calle Real; valuada en mil doscientos pesos treinta y nueve centavos oro; Se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer posturas concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Onamerio.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precié dé tasación.
2a Para tomar-parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la oarta de pago que acredite haber-depositado, bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán' los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de 'subastas, adjudicándose la finca al que re--suite mejor¡ postor.
En él caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio dé quince minutos eníre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la Subasta se pagará en oro precisamente y en diez'plazos iguales de á diéz por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y ' los demás mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la siíbasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo1 en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado para unirlos al expediente de sn razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
			Secaudació n	
	Pesos.	Cs	semanal.	
i ño de 1885-86.		1		
Re á dado hasta, el 14 de				
Aj ¡1			4.473,369	92		
Id. .21 id	-	4.474,008	82	638	90
I ño de 1886—87.				
Rèa: dado hasta el 14 de				
tí il... 			1 3.934,281	81		
Id*. . 21 id		i 3.938,757	74	4.475	93
I ño de 1887-88.				
Re o dado hasta el 14 de				
il			1.259,021	33		
Icfe1 id. 21 id		1.310,912	08	51.890	75
Total				57.005;58	
Don N...... dq N,...... vecino de... calle de.....
número. .... provisto de su cédula personal al número....
enterado del anuncio publicado en....del día..... y de
las cláusulas contenidas en'él pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 40 en Güines por lá suma dé.......(eh letra) pesos oro; pa-
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada qñe sea la subasta.
Fecha y firma.
abana’3 de Mayo de 1888.—P. O., V. de Aldama.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á subasta el adiar déla manzana número uno de la Estancia «Tamarindo,» propiedad del1 Estado, sito en Puentes Grandes, lagar conoéido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace- frente á la calzada, marcada con el número 166; por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por él fondo con la zona de la escaváoión del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: catorce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la Bubasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que aore-dite el ingreso ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado,' entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la. escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N.........N.vecino de...,..., callé Je.........
núm....., según su cédula ai núm...... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar dé la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones puhlicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de......pesos..... centavos en oro
(en letras) Sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Onamerio.
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á su basta el, día 5 de Jupio próximo venidero, á las 12 de su mañana ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, un lpte de terreno del ¡Estado situado al fondo del Ingenio « Morenita » del término municipal de Güira de Melena, que linda por el Norte con el Ingenio « Morenita,» por el Sur con la costa del mar del. Sur, por el Este con la Zanja dividente con terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del Ingenio «Santa Ana» y al Oeste con terrenos del «Ingenio Peñalver,» constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas ó sean 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 3060 pesos oro; se anuncia por este medio para que las ' personas que se interesen en dicha subasta, concurran en ¡uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo allpliego de condiciones ¡que se inserta á continuación.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Administrador, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acompañar los Imitadores al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado el cinéo por ciento de la tasación, cuyo depósito $e hará en las Cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de Güira de Melena.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el remate al' que resulte mejor postor; haciéndose constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á Ja llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menos de cinco pesos.
Quinta. El importe, doila subasta se pagará en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresade; debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura quedando unidos al expediente de su razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N. de N...... vecino de...... calle de....número............................................provisto de su cédula personal al número.
hace proposición á la subasta del lote de terreno del Estado sitó al fondo del Ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías 323 cordeles cuadrados por la suma de...... (en letras) pesos oro pagaderos en diez plazos y .obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicada ¡en....del día....aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.


■ ‘MTB