ANO L—Núm. 63,
Miércoles 14 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág. 497.
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEBITO.
pvjvocos jdk sirscnxcxoM.
PHSCIOS
DK S17SOXKSCJCO]!«r.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRictONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-5° id. I Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido •disponer se vuelva á publicar en la Gaceta oficial y en los Boletines de las provincias el siguiente Reglamento, dictado para la creación y régimen de los guardas de campo y aprobado por Real orden de 19 de Febrero de 1883.
Habana 8 de Marzo de 1888.
José Pujáis.
REGLAMENTO QUE SE CITA.
REGLAMENTO
JPARA LA CREACIÓN Y REGIMEN DE LOS GUARDAS DE
campo en la Isla de Cuba.
CAPITULO I.
Artículo lo Para vigilar el cumplimiento de las ordenanzas rurales, y proteger en el campo la seguridad de las personas y las propiedades, se establecen guardas de campo.
Art. 2o Los guardas de campo, podrán ser puestos por los Ayuntamientos en unión de las Juntas municipales ó por particulares.
Art. 3o El establecimiento de estos guardas de cam*^ po, deja en su fuerza y vigor los deberes y atribuciones que á la Guardia Civil impone y señala el Reglamento de su Instituto.
CAPITULO II-
De los guardas de campo municipales.
SECCION I.
De la propuesta, nombramiento, distintivo y armas de los guardas de campo municipales,
Art. 4o Los guardas de campo, pagados de los fondos del común, serán nombrados por el Alcalde Municipal á propuesta en terna hecha por el Ayuntamiento ó Junta Municipal, y se denominarán guardas de campo munici* pales.
Art. 5o La propuesta recaerá en persona que reúna los indispensables requisitos siguientes:
lo Edad, 25 á 50 años.
2o Constitución robusta.
3o No tener defecto ñsico que le impida el cumplido desempeño de su cargo.
4o Saber leer y escribir.
5ó Ser de reconocidas buenas costumbres.
60 No haber sido condenado á penas aflictivas.
7o No haber sido antes expulsado de guarda de campo municipal ni de guarda de campo jurado.
80 No tener propiedad rural, ni ser colono ni ganadero en el distrito ni en los limítrofes.
Art, 60 El Alcalde Municipal devolverá al Ayuntamiento ó Junta municipal la, propuesta, cuando en alguna de las personas en ellas contenidas no concurran las circunstancias enumerados en el artículo precedente, y el Ayuntamiento ó la Junta en su consecuencia le reemplazará con otro aspirante:
Art. 7o Los guardas de campo municipales prestarán en manes del Alcalde municipal y á presencia del Secreta rio del Ayuntamiento, juramento de desempeñar bien y fielmente su encargo; y le serán entregados enseguida el listintivo y el título de su nombramiento, firmado éste por il Alcalde y refrendada por dicho Secretario.
.
El título expresará el nombre, apellidos, naturaleza, edad, vecindad y señas personales del individuo.
Art. 8q Sin la prestación del juramento no entrarán los guardas de campo municipales á ejercer sus funciones ni les serán abonados sus haberes
Art. 99 El Alcalde municipal y el Secretario del Ayuntamiento, no percibirán derechos ni exijirán retribución alguna á los interesados por el nombramiento, juramento y expedición del título; excepto los que correspondan por razón del importe del papel sellado en que se extienda.
Art. 10. De todos Jos nombramientos de guardas que hiciere el Alcalde municipal, dará conocimiento al Gobernador de la provincia, después de prestar aquéllos el juramento prescrito, expresando al mismo tiempo todas las circunstancias que respecto á cada uno de ellos debe contener el título de su nombramiento, según el artículo 17.
Art. 11. El distintivo de los guardas de campo municipales será: una bandolera ancha de cuero, con una placa de latón de cuatro pulgadas de largo y tres de ancho, con el nombre del pueblo en el centro, y alrededor el lema «Guarda de Campo.»
Art. 12. Los guardas de campo municipales, usarán, aeí los de á pié como los de á caballo, una carabina con su bayoneta y diez cartuchos con bala por lo menos,’ y los de á caballo, además un machete igual á los de la Guardia civil, pendiente de cinturón y tirante de cuero.
Art. 13. Los Ayuntamientos ó Juntas municipales, determinarán las prendas que de las expresadas en los artículos precedentes han de ser suministradas á los guardas de campo municipales á costa de los fondos del común y la época de su renovación.
Art. 14. En los pueblos en que haya más de un guarda de campo, el Alcalde, de acuerdo con el Ayuntamiento, encargará á , cada uno, los cuartones ó barrios en que debiere prestar el servicio.
8E0CI0N II.
De las obligaciones de los guardas de campo municipales.
Art. 15. Los guardas de campo municipales, recorrerán y vigilarán constantemente, el término municipal, cuartón ó barrio que les esté designado, desde antes de amanecer hasta entrada la noche, y durante el todo ó parte de ésta, cuando la necesidad lo exija, y siempre que lo ordene el Alcalde municipal ó el de barrio respectivo.
Constantemente llevarán el distintivo y armas de que hablan los artículos 11 y 12 y el título de su nombramiento.
Art. 16. Denunciarán á la autoridad competente:
1q Todo delito y falta contra la propiedad rural y contra la seguridad personal.
2q Todo acto por el cual, aunque no se hubiere causado daño á la propiedad rural, se hubiere atentado á los derechos del propietario, bien sea invadiéndola, bien tomando ó disponiendo de alguna cosa, cualquiera que ella sea, comprendida en las heredades agenas, sea ésta de la clase que quiera.
3.	° Toda omisión ó descuido, del cual pueda resultar daño ó perjuicio á la propiedad agena, sea ésta de la clase que quiera.
4q Toda infracción de las Ordenanzas.
Art. 17. Harán las denuncias de las faltas en el preciso término de veinte y cuatro horas contadas desde la en que tuviere conocimiento de haberse aquéllas cometido.
Las de los delitos las harán inmediatamente, sin más intervalo que el preciso para trasladarse al pneblo en que resida la autoridad que de ellos ha de conocer aunque no sea más que previamente, y á la cual entregaráu el reo y los efectos aprehendidos.
Art. 18. Expresarán al hacer la denuncia:
19 El día y hora en que el hecho fué ejecutado.
2.° El nombre, apellidos y vecindad del autor y sus cómplices presuntos, si fueren conocidos.
3 o El punto en que tuvo lugar la ejecución, el modo y demás circunstancias con que se verificó.
4.	° El nombre, apellido y vecindad de los testigos presenciales.
09 Los nombres de las personas contra cuya seguridad ó propiedad se hubiere atentado.
6.° Por último, los efectos aprehendidos al que cometió la falta.
Art. 19. Los guardas municipales no tendrán ninguna participación en las multas ni en las penas pecuniarias que se impusieren á virtud de las denuncias hechas por ellos.
Art. 20. No Obstante lo prevenido en el artículo 17, se abstendrán y cesarán los guardas municipales en toda intervención y procedimiento, cuando estuviese presente ó se presentare antes de haber efectuado la denuncia, cualquier agente de la Administración pública, á quien por su instituto corresponda entender en el asunto
Art. 21. Todo guarda de campo municipal es responsable y está obligado con su sueldo y bienes á la indemnización de cualquier daño cometido en el término, cuartón ó barrio de que estuviere encargado, y que debiendo denunciarlo no lo denunciare, y del que aun cuando lo denuncie no presente, pudiendo, al verdadero cansante ó responsable.
Art. 22. Los guardas de campo municipales darán inmediatamente parte al Alcalde de los acontecimientos siguientes:
1.	° De todo aquello á que están obligados por las leyes relativas á la policía judicial.
2.	° De cualquiera enfermedad epidémica ó contagiosa que aparezca en alguno de los ganados del término, cuartón ó barrio que les estuviere encomendado, de lo cual darán también conocimiento á los dueños ó mayorales de los otros ganados que se hallen en el mismo punto.
3.	° De cualquier incendio de edificios ó arbolados.
4.	° Ultimamente, de todo suceso que reclame la protección, auxilio ó intervención de la autoridad local.
Art, 23. Recojerán y presentarán al Alcalde las caballerías, ganados y efectos de cualquier clase que encontraren perdidos ó abandonados.
Art. 24. Protejarán á los que en su persona ó propiedad fuesen atacados ó se viereu expuestos á serlo.
Art. 25. Ninguna autoridad ni funcionario público, bajo pretexto alguno, puede distraer á los guardas de campo municipales del ejercicio de su empleo, con comisiones, servicios ni encargos de ninguna especie, salvo en los casos en que lo requiera el cumplimiento del servicio público ó vecinal á que estuviesen obligados.
Art. 26. Sin licencia del Alcalde Municipal, no podrán los guardas de campo municipales ausentarse del término por ningún tiempo. Al solicitarlo designarán las personas que de su cuenta, bajo su responsabilidad y durante su ausencia hayan de servir sus plazas, sin cuyo requisito y el de merecer las personas designadas la aprobación del Alcalde, no les será concedida por éste la licencia. Lo mismo se practicará siempre que por cualquier causa haya dispensarse á los guardas por algún tiempo del deber que se les impone por el artículo 15.
Las personas que sustituyan personalmente á los guardas de campo municipales, prestaaán el debido juramento.
CAPITULO III.
De los guardas de oampo y particulares no
JURADOS.
Art. 27. Los propietarios rurales, pueden, si lo creen conveniente, nombrar guardas particulares para la custodia especial de sus propiedades y de sus cosechas ó frutos. Estos guardas serán considerados como simples criados ó colonos, y los guardas de campo municipales y la Guardia Civil, les prestarán la protección y auxilio que en general han de dar por su Instituto á la población rural.
Art. 28. Los guardas particulares no pueden usar del distintivo señalado en el artículo 11, para los municipales, ni otro alguno que pueda confundirse con él.
Art. 29. Para que estos guardas particulares puedan usar las armas permitidas á los municipales, es preciso, que los propietarios á quienes sirven, soliciten la licencia del Alcalde municipal, por conducto del Inspector ó Celador de policía en que estén sitúa las las propiedades cuya guarda estuviere encomendada á aquellos, ó directamente; expresando al mismo tiempo el nombre y circunstancias de los individuos para quienes los destinan, constituyéndose fiadores de aquellos.
CAPITULO IV.
De los guardas de campo particulares jurados.
Art. 30. Los propietarios, colonos, 6 arrendatarios rurales pueden nombrar también, si lo creen necesario» guaras particulares jurados.