50
GACETA DE LA HABANA.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. llamón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Dos Lomas,# correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.---El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones. Impuestos y Propiedades-
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien acordar se inserte en el periódico oficial el anuncio de subasta que dice así:
«Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago ce Cuba. Declaradas desiertas por falta de postores las subastas celebradas en las principales de la provincia de la Habana, ésta y Subalterna de Manzanillo en lo de Junio y 3 de Setiembre último, para la venta del lote de terreno propiedad del Estado, sito en aquel término y denominado «Los Jobos», se ha dispuesto por la Superioridad se verifique la tercera subasta, rebajándose un diez por ciento del tipo de tasació'n, en cuya virtud se fija aquél en la suma de oche mil ochocientos cuarenta y tres pesos cuarenta centavos oro. El nuevo acto tendrá efecto en ambas Principales y Subalterna citada, señalándose el día quince del mes de Febrero del año próximo á la misma hora y con las condiciones del pliego inserto en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 28 de Abril último y Boletín oficial de esta provincia, fecha quince de.Mayo siguiente, excepto en la parte que se refiere á la tasación.»
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1887. El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
El Excmo. Sr.,Intendente general ha tenido á bien acordar se inserte en el periódico oficial el anuncio de subasta que dice así:	,
«Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba. Declaradas desiertas por falta de postores las subastas celebradas en esta Principal, la de la Habana y Subalterna de Manzanillo en 31 de Mayo y 2 de Setiembre último, para la venta del lote de terreno propiedad del Estado, sito en aquel término y denominado «Mundo y Sabanilla», se ha dispuesto por ^Superioridad se verifique la tercera subasta, rebajándose un diez por ciento del tipo de tasación, en cuya virtud se fija aquél en la suma de doce mil ochocientos setenta y un pesos trece centavos oro. El nuevo acto tendrá efecto en amba Principales y Subalterna citada, señalándose al efecto el día 16 del mes de Febrero del año próximo á la misma hora y con las condiciones del pliego inserto en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 28 de Abril último y Boletín oficial de esta provincia, fecha quince de Mayo siguiente, excepto en la parte que se refiere á la tasación.»
Lo que de orden de 8. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1887. El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien acordar se inserte en el periódico oficial el anuncio de subasta que dice así:
«Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba. Declaradas desiertas por falta de licitadores las subastas celebradas en las Principales de la Habana, ésta y Subalterna de Manzanillo en 2 de Junio y 1 o de Setiembre últimos para la venta del lote de terreno propiedad del Estado, sito en aquel término y denominado «Las Llanadas», se ha dispuesto por la Superioridad se verifique la tercera subasta, rebajándose un diez por ciento del tipo de tasación, en cuya virtud se fija aquél en la sumq de ocho mil ochocientos cuarenta y tres pesos cuarenta centavos. El nuevo acto tendrá efecto en ambas Principales y Subalterna citada, señalándose el día 17 del mes de Febrero del año próximo á la misma hora y con las condiciones del pliego inserto en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 28 de Abril último y Boletín oficial de esta provincia, fecha quince de Mayo siguiente, excepto en la parte que se refiere á la tasación.»
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Setiembre de 1887 á las clases pasivas residentes en la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla,
tíetirados de Guerra, Marina y Cruces pensionadas, días 10 y 11 del presente mes.
Montepío Civil, Militar y pensiones de Gracia, Ídem 12 y 13 Ídem.
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, 14.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 5 de Enero de 1888. El Tesorero general, Angel M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terreno, que pertenece al Estado, situado al fondo del ingenio «Morenits» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febrero próximo ó las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el Ayuntamiento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el S- con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio « Peñalver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— El Administrador Principal.—P. S.—José A. López.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2e Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayunta miento de Güira de Melena.
3¡> La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4? Oaso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor dé cinco pesos.
5e El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7e Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la escritura,
Modelo de proposición.
Don N...........N.......vecino de .... calle de... número....... provisto de su cédula personal hace- proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en el Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9° y otros de la Ley de 13 de Junio de 1878, hecha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1885, y con arreglo á lo prevenido en la Instrucción de 3 de Diciembre de 1869, la venta en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret» ó de «La Faz», se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Euero del entrante año de 1888, á las doce en punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlas R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
le El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de
forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mü ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente;
Importa el terreno		... $	71187	50
Idem desmontes			5253	84
Idem zánjeos y rellenos			5438	10
Idem las obras de cimiento				8424	65
Idem ídem de albañilería			40455	49
Idem de carpintería			17001	68:
Idem de herrería	 			11752	
Idem de decorado			3350	
Total..........„ 162863 26
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la aoertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido-media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones proeediéndose á la apertnra de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? 8i resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.
6$ Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demás gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y én el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
84 La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segur-des contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7e de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N....N-------------vecino de.... calle de.... número .................. enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día. .. y de las condiciones estab'ecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la cantidad de...... pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Santa Ciara.
A nuncio.
Habiendo suf ido extravío los comprobantes de cantidades pendientes de indemnización por cange de la moneda extranjera dispuesta por Decreto del Gobierno General de 20 de Octubre de 1876, pertenecientes á D. Manuel Arias y hermano y D. Manuel Alonso y Comp., por las sumas de $ 109 53f centavos y 9 149 431 centavos respectivamente, y como quiera que los interesados han solicitado se les expida un certificado que sustituya los expresados documentos, se hace público por este medio y por el término de quince días á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por terceras personas sobre los comprobantes de referencia; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, ss procederá á su anulación y á la expedición de los certificados que se han solicitado.
Santa Clara Diciembre 30 de 1887. El Administrador Principal, Juan Pomar.
Alcances.
Dh puesto por Real orden de 17 de Agosto último, comunicada á esta Administración Principal por la Intervención general del Estado de esta Isla, la notificación á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra, Admi-