1076
GACETA DE LA HABANA.
por espacio de diez minutos y será adjudicado este servicio al mejor postor.
Octava. El pago de este arbitrio se hará por el rematador por trimestres adelantados, verificando el primero en el momento en que tome posesión de este establecimiento.
Novena. El rematador deberá tener un local á propósito donde las reses estén con las mayores seguridades á fin de evitar la extracción de las mismas del Corral durante la noche, ó que éstas se puedan salir y extraviarse.
Décima. Los gastos de publicación de anuncios en la Oaceta y Boletín oficial que se originen en la subasta, el papel sellado que se invierta hasta la terminación del expediente, cualquiera otro gasto que se origine, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda por con cepto de asientos y arrendamientos, serán satisfechos por el que resulte adjudicatario.
. Undécima. El abono de la suma correspondiente á la cuarta parte á que se refiere la condición octava, se efectuará precisamente dentro de los cinco primeros días del mes en que principia el trimestre, en la inteligencia que la falta de cumplimiento de este requisito, siempre que requerido el rematador no efectúe el ingreso inmediatamente, dará lugar á la rescisión del contrato y pérdida del depósito que tenga constituido en fianza, el cual quedará á beneficio délos fondos Municipales.
Cruces 19 de Mayo de 1888. Marcial Lacoste.
Acordado por la Corporación de mi presidencia en sesión extraordinaria de hoy, sacar á pública subasta por todo el ejercicio económico de 1888 á 89 el arbitrio «Derechos de Matadero y Corral», con arreglo al siguiente pliego de condiciones, se ha señalado para el acto del remate el día 21 del entrante mes de Junio, á las ocho de la mañana, en el salón de sesiones de esta Casa Consistorial.
Cruces, 19 de Mayo de 1888,—Marcial Lacoste.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el arbitrio Matadero y Corral,
Primera. Consiste este arbitrio en el impuesto de un peso cincuenta centavos por rea mayor, y cincuenta centavos por cada menor que se beneficie en el Matadero público, así como en los cafés, fondas, colegios de educación y cualquiera otro punto donde se acostumbre dar de comer, previa retribución, á personas extrañas ó cuadrillas de trabajadores; veinte centavos por cada res mayor y diez por cada una menor, por derechos de Corral; quedando exceptuadas de este gravámen las reses así mayores como menores que se sacrifiquen en casas particulares para el consumo de sus moradores.
Segunda. El tipo fijado por esté arbitrio es el de dos mil quinientos pesoB oro anuales, pagaderos por meses adelantados; en la inteligencia que no se admitirá proposición alguna que no cubra la cantidad estipulada.
Tercera. Para presentar proposición al expresado arbitrio, es requisito indispensable depositar previamente en la Depositaría da,este Ayuutamiento la suma de ciento veinte y cinco pesos oro, equivalentes al cinco por ciento (je la cantidad fijada en la regla segunda, cuidando de,re-cojer del Depositario el correspondiente recibo, que, así como la cédula personal, se acompañará con el pliego;, en la inteligencia que será de-echado todo aquél que careciere de estos requisitos. Los depósitos provisionales serán devueltos eu el acto de terminada la subasta á todos los licitadores menos al que resulte adjudicatario, que lo elevará en definitiva al diez por ciento del total en que resulte adjudicado el remate, ó en su defecto prestará fianza & satisfacción de la Corporación, constituida sobre finca inmueble que esté libre de gravámen de ninguna especie, cuyo depósito ó fianza en su caso, le será devuelta al cumplimiento de su compromiso.
Cuarta. La duración de este remate es por todo el ejercicio económico de 1888 á 1889, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, con sujeción al modelo inserto al final, que podrán entregarse en la Secretaría del Ayuntamiento hasta las cinco de la tarde del día anterior al señalado para la subasta, ó en el acto mismo de dar principio á ella. , ,
Quinta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, siempre que éstas sean las más ventajosas, se abri-rá puja verbal por espacio de cinco minutos, adjudicándose al mejor postor.
Sexta. Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no habrá lugar á la rescisión del contrato ni indemnización por causas imprevistas ó hechos que no dependan del Municipio, á no ser que éste redujere los derechos estipulados ó los aumentare, en cuyo caso se estable cerá una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo del remate y de la fianza, en caso de - aumento.
Séptima. El rematador r.o tendrá más intervención en el rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos y enterarse de los animales que se beneficien diariamente.
Octava. Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta, y será de su cargo abonar la diferencia que resulte y los daños y perjuicios que por su causa se originen al Municipio.
Novena. Es obligación de las autoridades protejer al rematador en la justa percepción de los derechos que se transfieren; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares, cortando abusos, injusticias ó vejámenes por parte de aquél.
Décima. Los gastos de publicación de anuncios en la Gaceta y Boletín oficial, que se originen en la subasta, el papel sellado que se invierta hasta la terminación de este expediente, cualquiera otro gasto que se origine, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda por concepto de asientos y arrendamientos, serán satisfechos por el que resulte adjudicatario.
Undécima. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y demás efectos del remátense resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y caso de inconformidad de loe interesados, podrán recurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, que resolverá en definitiva.
Duodécima. Si en el trascurso del año se estableciesen más derechos que los aquí estipulados, serán objeto de otra subasta ó cobrados por el Ayuntamiento y no por el rematador.
Décimatercia. El abono de la suma correspondiente á la dozava parte á que se refiere la condición segunda, se efectuará precisamente dentro de los primeros cinco días de cada mes; en la inteligencia que la falta de cumplimiento de este requisito, siempre que requerido el rematador no efectúe el ingreso inmediatamente, dará lugar á la rescisión del contrato y pérdida del depósito que tenga constituido en fianza, el cual quedará á beneficio de los fondos Municipales.
Cruces 19 de Mayo de 1888.—Marcial Lacoste.
Modelo de proposición.
Don N......N......, vecino de....... enterado del anun-
cio y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio Matadero y Corral, por todo el ejercicio económico de 1888 á 89, ofrece hacerse cargo dé él, cifiéndose en un
todo á las condiciones del mismo por la cantidad de.....
(en letra.)
Pecha y firma.
Acordado por la Corporación de mi presidencia, en sesión extraordinaria de hoy, sacar á pública subasta por todo el ejercicio económico de 1888 á i 889 elarbitrio «Vendedores de dulces y viandas en tablero» con arreglo al pliego de condiciones siguiente, se ha señalado para el seto del remate el día 21 del entrante mes de Junio á las ocho de la mañana en el salón de sesiones de esta Casa Consistorial.
Cruces 19 de Mayo de 1888.-—Marcial Lacoste.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Vendedores de dulces y viandas en tablero», por todo el ejercicio económico de 1888 á 1889.
Primera. Consisto este arbitio en cincuenta centavos plata que abonará mensual mente al rematador todo aquel que se dedique á la venta de dulces ó viandas en tablero por las calles ó campos del término.
Segunda. El tipo de la subasta se calcula en treinta y cinco pesos pagaderos poi meses adelantados.
Tercera. La duración de este arbitrio Será por todo el presente ejercicio, y el abono á que se refiere la condición anterior se efectuará precisamente, dentro de los cinco primeros días de cada mes; en la inteligencia que el rematador perderá el depósito que constituya en garantía quo quedará á beneficio de los fondos municipales, y se-entendérá rescindido el contrato, si requerido de pago por haber pasado los días fijados no lo verificase inmediatamen-te.
Cuarta. Las licitaciones se harán en pliegos cerrados y vendrán acompañadas de recibo del depositario que acredite haber constituido en depósito el diez por ciento de la cantidad fijada y de la cédula personal del interesado. Las que carezcan de estos requisitos ó no cubran el tipo de subasta serán desechados en el acto.
Quinta. Los recibos provisionales de los que no resulten adjudicatarios lé sérán devueltos tan luego termine la subasta; Reteniéndose solo el del agraciado que está en el deber de elevarlo al veinte por ciento de la cantidad en que resulte adjudicado el servicio; ó en su defecto dará fianza suficiente á juicio de la Corporación á responder del compromiso contraido.
Sexta. Será del cargo del rematador el pago del papel sellado que se invierta en el expediente hasta su terminación, así como los gastos de publicación, &.
Séptima. Las cuestiones que se susciten serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pu-dieado, el que resulte agraviado con la resolución de su Sría., elevarse en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil que resolverá en definitiva.
Cruces 19 de Mayo de 1888.—Marcial Lacoste.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra i>? Emilia Piquero, en cobro de la contribución Municipal del ejercicio corriente, que adeuda por las fincas que posee en este término, he dispuesto que el día 80 de Junio próximo á las nueve de su mañana, se proceda al remate en la Casa Consistorial, de media, caballería de tierra que se le ha embargado, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Que las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en el papel del sello correspondiente y acompañadas de recibo que acredite haber depositado en la caja municipal veinte y cinco pesos oro, como garantía de la proposición.
Segunda. Que no se tomarán en cuenta las proposiciones que no cubran los trescientos pesos en que está tasada la media caballería de tierra.
Tercera. Que el importe del remate lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique que ha sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento; pues que si no lo hiciere se considerará desde luego sin efecto la adjudicación y perderá el adjudicatario la cantidad depositada, que quedará á beneficio de los fondos Municipales.
Cuarta. Los gastos de escritura, inscripción en el Registro de la propiedad del terreno rematado y cuantos más se originen después de la subasta, hasta poner al adjudicatario en posesión del remate, serán por cuenta de éste
si alcanzare á cubrirlos y si no los sufragará el adjudicatario.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 30 de Mayo de 1888. Daniel Cuervo.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra la sucesión del Excmo. Sr. Marqués de Al-mendares, en cobro de contribución Municipal del ejercicio corriente que adeuda por las fincas que posee en este Término, he dispuesto que el día 30 de Junio próximo á las nueve de su mañana, se proceda al remate en la Casa Consistorial: del potrero «Guayabo» compuesto de veinticuatro caballerías de tierra, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Que las proposiciones se harán en pliegos cerrados en el papel del sello correspondiente y acompañadas de recibo que acredite haber depositado en la caja municipal cien pesos oro como garantía de la proposición.
Segunda. Que no se tomarán en cuenta las proposiciones que no cubran los dos mil cuatrocientos pesos en que está tasada la finca.
Tercera. Que el importe del remate lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique qne ha sido arrobado por el Ilustre Ayuntamiento, pues que si no lo hiciere se considerará desde luego anulada la adjudicación v perderá el adjudicatario la cantidad depositada, que quedará á beneficio de los fondos municipales.
Cuarta. Los gastos de escritura, inscripción en el Registro de la propiedad de la finca rematada y cuantos más se originen después de la subasta, hasta poner al adjudicatario en posesión del remate, serán por cuenta de éste, si alcanzare á cubrirlos v si no los sufragará el adjudicatario.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 30 de Mayo de 1888. Daniel Cuervo^
Ayuntamiento de Guarajayaba-
Presidencia.
Declarada nula la subasta verificada por este Ayuntamiento, de doce caballerías de tierra embargadas al ingenio «Concepción» (a) «Triunfo» nara hacer efectivas las contribuciones municipales que adeuda, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la Provincia, se cite á los Sres. hipotecarios qne á continuación se expresan, por ignorarse su domicilio, para que intervengan en las operaciones de evaluación v subasta de los bienes embargados si les conviniere, según previene el artículo 1488 déla Ley de Enjuiciamiento Civil.— Sres. que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, Sra. Doña Isabel Morales y Sotolongo, Sres. Rodríguez y Compañía. Testamentaría concursada de los herederos de Don Teles-foro Sotolongo, Rea) Hacienda, Sra. Doña María Ignacia Díaz, Testamentaría de D, Domingo Sotolongo y Heredia, Sr. Administrador de Hacienda de Cárdenas, Testamentaría concursada de D. Telesforo Sotolongo, Don Eufrasio Pórrua y Blanco, Sr. D. Francisco Naval. Lo que se publica por el término de nueve días, para conocimiento de los Sres. hipotecarios expresados v á su efecto.—Recreo, Mayo 30 de 1888.— El Alcalde Municipal, José Monean lián.
-------
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.°deí Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido-efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del. Excmó. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de Ios-anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del tota! importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, Gañido Beotas.
Modeló de proposiciones.
Don N. N........ vecino y del comercio de......... ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica,, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y