AÑO L—Núm. 42.
Sábado 18 de Febrero de 1888.
TOMO l.-Pág. 329.
^EIRyXOIDICO OFICIAL DEL GOBIBBLTO.
f jbiíecxosi mi üí usc’iftmcxojir.
pumtos je»k suscnxoxoisr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos.los festivos.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
£1 pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 41 se comunica á éste Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Nicasio López Lara, Jefe de Negociado de tercera clase Comandante del Presidio de Puerto Príncipe en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 13 de 1888.
José Pujáis.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último y bajo el número 65 la Real. orden siguiente: .
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del . Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta,del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII como Reina Regente del Reino y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Manuel Ruíz de O bregón y Reina, Magistrado de la Audiencia de Manila y D. Daniel Calleja é Isasi, que lo ha sido de la de Puerto Rico y en la actualidad electo para igual cargo en la de Puerto Príncipe. Dado en Palacio á 19 de Enero de 1888.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1888.
Jos¿ Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se le comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Enero último y bajo el número 33 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—limo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, con sugeción á lo dispuesto en los artículos 317 de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba -y 400 de su Reglamento general, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Pinar del Río de primera clase en el territorio de la Audiencia de la Habana á D. Juan Jiménez Bersabé actual Registrador de Bejucal de segunda clase en el mismo territorio y que figura en el primer lugar en la terna formada por esa Dirección general. Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 15 de 1888.
José Pujáis.
Obras Publicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 16 de Enero próximo pasado, se ha servido disponer que el día 29 del que rige á las 12 de su mañana se celebre la subasta para contratar las obras de una casa para Torrero de la luz del puesto de Batabanó. cuya presupuesto de contrato asciende á la cantidad de 7678 pesos 64 centavos oro. Dicho acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General, y para poder tomar parte en dicha subasta deberá constituirse en la Administración principal de Hacienda pública de la Habana el depósito previo que se expresa en el artículo I9 del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentorán en pliego cerrado el cual deberá contener la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo antes citado. Dichos pliegos serán admitidos sólo durante la primera media hora del acto y aje desecharán las que falten á cualquiera de los requisitos expresados ó que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras públicas de la Secretaría de este Gobierno General se hallarán de manifiesto todos los documentos que constituyen el proyecto de las obras de que se trata.
En el caso de que resultaran dos proposiciones iguales se abrirá una puja verbal durante cinco minutos entre sus autores, advirtiéndose que la menor cantidad que se admitirá para la puja será de cinco pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1»67 han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de una casa para Torrero de i a luz del puerto de Batabanó.
Artículo l.° Con arreglo al artículo 2o de la Instrucción para las subastas relativas al servicio de Obras públicas en esta Isla de 11 de Junio de 1879, los que deseen tomar parte en la subasta depositarán previamente doscientos treinta pesos treinta y cinco centavos en oro ó en papel de la deuda consolidada del Estado.
Art. 2V Este depósito se verificará en la Administración principal de Hacienda de la Habana y se devolverá á los postores no agraciados tan pronto como se presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.
Art. 3o El contbatista depositará igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la cantidad de trescientos ochenta y tres pesos noventa y tres centavos en oro ó en papel de la deuda consolidada del Estado.
Art. 4q Para constituir la fianza á que se refiere el artículo anterior se admitirá al contratista el depósito previo ampliándolo hasta el total antes expresado, haciendo constar el objeto á que se destina.
Art. 5o Son de cuenta del contratista los gastos para la formalización del contrato y los de los anuncios de los periódicos oficiales.
Art. 6? Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva y declarado el contratista exento de responsabilidad se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 7q Si trascurrido un mes 4’•contar de la fecha de la expedición de una certificación, el Estado no hubiese abonado al contratista su importe, devengará el uno por ciento de interés mensual hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 89 Se conceden al contratista quince días como máximun á contar del en que se le comunique la adjudi-1 cación á su favor para constituir la fianza; de no verificarlo se declarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo, sin perjuicio de la penalidad á que hnbiere lugar.
Art. 99 En el plazo de treinta días á que se refiere el artículo anterior formalizará el contratista su obligación en los términos que previenen las disposiciones vigentes y ante el Escribano de Gobierno.
Modela de proposición.
Don N. N....... vecino de...... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de ..... de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de una casa para Torrero de la luz del puerto de Batabanó
así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de..... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 28 de Enero próximo pasado ha tenido á bien disponer que el servicio de la conducción de la correspondencia desde esta Administración Central de Comunicaciones á los paraderos de los ferrocarriles y muelles de esta * capital y vice-versa, se saquen á subasta pública con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á conti-nuación-
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de
Comunicaciones de la Habaua á los paraderos de ferrocarriles, muelles de la bahía y viceversa.
la El contratista que tome á su cargo este servicio se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración Central de la Habana y viceversa hasta los paraderos de los ferrocarriles de Villa-nueva, Bahía, Oeste, Marianao y muelles de Machina, Caballería, Luz, y de los Almacenes de Depósito de la Habana ó de cualquiera otros donde atracareu vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan. en el itinerario que va al final de este pliego sin perjuicio de que se preste el servicio en cualquiera otra hora previo aviso de la Administración para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos.
3£ El contratista se obligará á tener.siempre expeditos para este servicio, tres carros exactamente iguales con sus correspondientes guarniciones y caballerías á fin de poderlos sustituir unos con otros en caso de rotura, y aun inu-tilazados los tres á la vez, será obligación del contratista suplir cualquiera otra clase de vehículo para conducir la correspondencia.
4a El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la casa Correo con la anticipación conveniente á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
5$ Los carros serán en todo iguales á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertos con carrozas de hule impermeables, llevando en sus. tres costados las armas nacionales y en los dos laterales la inscripción «Administración general de Comunicaciones, Corres».
En el frente llevarán asiento corrido donde puedan caber el cochero y dos conductores. Serán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
6a El conductor de cada carruaje irá vestido con decencia, con chaqueta ó levita galoneada, botón de metal amarillo y gorra de paño .azul marino con las insignias de correos.
7a Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuere necesario despachar otro carruaje será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exigirle los perjuicos que por esta falta se originen.
8* Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
El contratista na podrá negarse al trasporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia y circule como tal por las oficinas del Ramo.
10 El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.