378
GACETA DE LA HABANA.
prescripción, que establece la primera que tal interrupción sólo tiene lugar cuando el acreedor haya de emplazar al deudor por carta del Rey ó de Juzgador ó por portero, y la segunda, que para obtener tal resultado es preciso, querellarse al Rey de aquel que tiene la cosa ó emplazarle por señal que él pase ó por carta de Alcalde ó por su home conocido, así como manda la ley en el concepto de que la sentencia recurrida supone interrumpida la prescripción de que se trata en virtud de los llamamientos hechos en la Gaceta oficial á los accionistas del Banco Industrial Pecuario, y dicha interrupción aun concediendo que se empiece á contar el tiempo desde el año de mil ochocientos sesenta en que cedió el recurrente las acciones á un tercero, no ha tenido lugar, porque el recurrente no era accionista ya, y por lo tanto no se podía considerar llamado y porque el emplazamiento á él dirijido debió verificarse en la forma que estableceu las leyes de enjuiciamiento si había de surtir los efectos que le asignan las leyes de Partida y del Fuero Real.—Novena. Los artícuios doscientos veinte y ocho al doscientos treinta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil para Cuba y Puerto Rico de nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco.—Décima.— El artículo quinientos ochenta y uno del éódigo de Co mercio como consecuencia de las infracciones citadas en los motivos sexto y octavo, puesto que las acciones que por las leyes de'comercio no tengan un plazo determinado para deducirlas en juicio, prescriben en el tiempo que le corresponda atendida su naturaleza según las disposiciones de derecho común.—Y undécima. El artículo quinientos ochenta y dos del Código de Comercio según el cual la prescripción se interrumpe por la demanda ú otro cualquier género de interpelación judicial hecha al deudor, toda vez que con anterioridad á la demanda origen de este pleito ninguna otra interpelación judicial se había dirijido al recurrente ni antes ni después del año de mil ochocientos sesenta.—Visto, siendo Ponente el Magistrado D. José de Cárnica.—Considerando: que la obligación de Vignier, de satisfacer á la quiebra del Banco Industrial Pecuario el cincuenta por ciento de las sesenta y ocho acciones de que fué poseedor nace concretamente del hecho de haberlas traspasado á Aenlle, siendo mayor de edad, á tenor del artículo doscientos ochenta y tres del Código de Comercio, que prescribe que los cedentes de acciones inscritas en las Compañías anónimas que no hayan completado la entrega total del importe de cada acción, que son garantes del pago que deberán hacer los cesionarios, y por lo tanto que no son aplicables ni han podido ser infringidas en este caso las leyes, principios de derechos y jurisprudencia, que se invocan en los cinco primeros motivos del recurso referentes á la nulidad de las obligaciones contraídas por los menores en perjuicio de sus intereses, en el supuesto de que el recurrente hubiera adquirido las acciones en minoridad y que durante ella le hubiese sido perjudicial tal adquisición.—Considerando: que el juicio de quiebra interrumpe como todas las prescripciones de las acciones que comprende y que declarado por la sentencia que desde antes de mil ochocientos sesenta y dos se encuentra en tal estado el Banco Industrial Pecuario que se determinó en ella por auto firme, el descubierto de sus accionistas en el cincuenta por ciento para el completo de sus acciones, y que antes de que trascurrieran los veinte años de la cesión hecha por el re cúrrente, se llamó por la Gaceta oficial á los deudores de dicha quiebra, falta la base de la prescripción del derecho del Banco Industrial Pecuario por su abandono durante veinte años, en cuyo supuesto se alega la infracción de todas las leyes citadas en los seis últimos motivos del recurso. Fallamos: que debemos declarar y declaramos no haber lugar al recurso de casación interpuesto por D. Luis Bonifacio Vignier á quien condenamos al pago de las costas, y para el caso en que mejore de fortuna, al de dos mil quinientas pesetas por razón de depósito que se distribuirán con arreglo á la Ley, y líbrese á la Audiencia de la Habana la certificación correspondiente con devolución del apuntamiento que ha remitido. Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta y se insertará en la colección legislativa pasándose al efecto las copias necesarias lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Hilario de Igóu. Ricardo Díaz de Rueda. Alejandro Benito y Avila. José B. Maestre. José de Garnica. Francisco Soler. Manuel de Sandoval. Publicación. Leída y pnblieada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. José de Garnica, Magistrado de la Sala primera del Tribunal Supremo celebrando audiencia pública la misma en el día de hoy, de que certifico como Escribano de Cámara. Madrid cinco de Julio de mil ochocientos ochenta y siete.—Rogelio González Montes. La sentencia inserta fué notificada al Procurador de la parte recurrente.—Y para que conste en la Audiencia de la Habana, á la que se devuelve el apuntamiento expido la certificación y la firmo en Madrid á treinta de Julio (le mil ochocientos ochenta y siete.—Por él Escribano Montes, L. Desiderio Martínez.—Registrada al númeío mil ciento diez. Derechos de sello y copia con papel el de oficio invertido y cotejo, en su caso, diez y siete pesetas cincuenta céntimos.—El Secretario del Gobierno Registrador Dr. Vicente Olivares Ruiz. -Auto.—Vistos: Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto en la carta orden que precede, publíquese en la Gaceta oficial la anterior sentencia del Tribunal Supremo, tásense las costas causadas en esta Superioridad y aprobada que sea la operación, devuélvanse los autos al Juzgado de primera instancia con la certificación correspondiente para lo que proceda.—Proveído y firmado por los señores del margen.— Habana treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. Sebastián de Cubas. Eduardo Orduña.—Antonio Romero Torrado.:—J osé Pulido.—Rafael Maydagán.—El Relator, Francisco María Navarro.—Ante mí. L. Emilio Valdés y Valenzuela.—Y para remitir á la Gaceta oficial de esta ciudad para la publicación de la sentencia inserta, libro la presente en cumplimiento de lo mandado por la Sala de lo Civil en auto de treinta de Setiembre último. — Hcbana veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.—Ldo. Emilio Valdés y Valenzuela.
Inspección General de Montes de ia Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas.» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1388.—El Inspector general, Francisco de P. Portuóndo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galf autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato V iejo» situada en el término municipal de las Vueltas, -provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niqueró, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Coba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General-, se anuncia por estel1 medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á lá expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector genera!, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro de Llera' y Rubal-caba autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Troncos de Palma» [Alfonso XII] en el fundo realengo de Jiquiabo y hacienda comunero «Alvarez» ubú ida en el término municipal de Santa Domingo, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Salana y Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera «Vedan», sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio pará que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 4 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud dé lo acordado por el 'Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás- propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección , General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y Ló-r-pez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios-comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desdé esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos: que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Victorina de la Infiesta-de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» y «San José de Falmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de tuba-
AVISO AL FUBLICO.
Según han participado á esta general algunos Administradores provinciales, continúa el público haciendo uso para el franqueo de cartas que se depositan en los buzones, de sellos mandados poner fuera de circulación; y como hay necesidad de adoptar las medidas convenientes para que no sufran daño los intereses del Estado, al mismo tiempo que no se perjudiquen los de los particulares, se hace saber, por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, que desde esta fecha quedarán detenidas en las respectivas Administraciones todas las cartas que se encuentren nacidas con sellos que no estén vigentes, á las que se aplicará lo dispuesto y se las considerará como cartas que carecen de franqueo.
Habana 23 de Febrero de 1888.—El Administrador general, Salvador Guerrero.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Encontrándose vacante la Escuela de 29 ascenso de varones de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de 800 pesos y 200 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, se anuncia la expresada vacante para que los maestros que reúnan las condiciones legales necesarias y deseen solicitarla por concurso de traslación puedan efectuado dentro del plazo de quince días que empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Ciudad.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.