1190
GACETA DE LA HABANA
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instanoia en propiedad
de esta oiudad y su distrito judioial.
Por el presente edicto Re hace saber: que en los autos que sigue doña Mercedes Robainas y Díaz, contra D. Gonzalo López, y otros sobre reivindicación de terrenos de la hacienda “Jagua” se ha pronuncie do por este •Juzgado la sentencia que á la letra dice así:—En la ciudad de Pinar del Dio, en 27 de Abril de 1888, el Sr. D. Florencio Benito Herrera, Juez de Munioipal de esta oiudad y de primera instancia accidental de la misma ;y su partido judioial, habiendo visto estos autos de mayor cuantía pro-•movido por doña Merced Bobalías y Díaz, contra Don Nicolás y Don Francisco Viñas, don Pedro .Mató, don José Olayo Fernández, Don Luis ■de Zúñiga, don Domingo Amarantes, Don Agustín Rodríguez, D. Serapio Taboada, don Gonzalo López, Don Manuel Montoto, tutor y curador adbona de los menores hijos de don Luoio Yureta, Doña Josefa María Montoto, como viuda de dicho Yureta, Doña Petrona Amarantes, por sí, y como tutora y curadora adbona de sus menores hijos, y Doña Antonia Rodríguez, por sí y con iguales caracteres que la anteri >r, sob-e reivindicación de terrenos de la hacienda “Jagua” representada la ac«ora que c j vecina de esta ciudad y ocupada en las labores de su sexo, por el Licenciado don Manuel Vélez Sánchez, y procurador Don Manuel Llinas, y declarados rebeldes los demandados, á exepción de Zúñiga, litigando la actora con el carácter de heredera de su padre Don José Antonio Robainas. Resultando:—que por el escrito de fojas 37, la actora manifestó que habiendo desaparecido hacía más de dos años, al remitirse á la Excelentísima Audiencia del Territorio los autos que interpu ;d contva los sitados individuos, sobre reivindicación de los expresados terrenos de la “Jagua,” en virtud de apelación de una providencia que negaba la declaración de rebelde al demandado Zúñiga, por haber decursado el término dentro del cual debió contestar la demanda, que á pesar de haberse incoado la oportuna cauna criminal, sin que hayan podido encontrarse dichos autos, se veía en la necesidad de tratar de reproducirlos al ser y estado que tenían cuando desaparecieron, que estaban ya declarados rebeldes los demandados á exepción de Zúñiga, que motivó la alzada, por lo cual solicitó se librase boleta al notario don Manuel Díaz Quibus, para que pusiese copia .certificada del poder conferido al procurador actor y mandamiento al Registrador de la Propiedad, para que pusiese copia certific da uel escrito de demanda que consta inscrita en dicho Registro, y con el fin de justificar de que goza del beneficio de pobreza, acompañó tr:3 Boletines oficiales de esta Providencia, que coi ren de fojas primara á la seis, en los cuales se publicó la sentencia recaída en dicha insolvencia, para notificarla por este medio á los demandados rebeldes y de ignorado paradero, por el primer otrosí, acompañó otros tres Bolean. *, donde se publicó el auto confiriendo traslado á los demandados ausentes, y además otros boletines, donde también se publicó el auto declarando rebeldes á los demandados que no se personaron á contestar la demanda y por bastantes los Estrados del Juzgado para las demás notificaciones y trámites del juicio, -que siendo induvitados y "mereciendo entera fé en juicio lo > expresados boletines, desde luego estaba en aptitud de continuar su ourso el juicio por los trámites que comenzó, ó sea por la tramitación antigua, por la que optó, y por el segundo otrosí se reservó en visro. del esorito de demanda, una vez que obrase en autos, excluir algunos de 103 demandados que habían entregado las fincas que se les reclamaban así como también se reservó las acoiones y derechos que le asistan contra los demandados por daños y peijuioios ó cualesquiera otros oonceptos. 1 Resultando:—que puesta la copia certificada del poder y bastanteado este, se dispuso librar el mandamiento pedido al Registrador de la Propiedad, habiendo certificado este á fojas 44, que examinados los asientos correspondientes, había hallado en lo que se refiere á una vega nombrada “Las Delicias” en el término munioipal de Consolación del Sur, de tres y media caballerías de tierra de la hacienda “Jagua” cuyos linderos demarca, hallarse inscrito su dominio á favor de Don Enrique Aoosta y Ramos, quien la adquirió de Don Luis de Zúñiga y Val lés, por escritura otorgada en la Habana ante el notario Don Juan Francisco Rodríguez Guillén, en 5 de Septiembre de 1882, según consta de la inscripción primera de la finoa número 269, hecha al folio 187, del libro sexto del Ayuntamiento de Consolación del Sur, una anotación letra B, hecha al folio 189, del mismo libro y finca, de la demandada que «n este Juzgado, ante el Esonbano Don Mateo J. Quintero, se dispuso en los autos de mayor cuantía promovido por Doña Mercedes Robainas y Díaz contra Don Luis de Zúñiga, y otros sobre reivindicación de terrenos de la hacienda “Jagua" solic tando la Señora Robainas, que se hiciese la correspondiente anotaoión de dicha demanda en las fincas que poseen Don Luis de Zúñiga, Don Pedro Mató, Don Gonzalo López, Don José Olayo Fernández, Don Nicolás y Don Francisco Viñas, Don José Alvarez de la ■Cruz, hoy su sucesión que la componen su viuda Doña Petrona Amarantes y sus menores hijos, Dona Petrona, Doña Brígida, Don Pablo, Doña María, Doña Viotoria y Doña Rosa, Alvarez de la Cruz y Amarantes; la sucesión de Don Rafe '1 Peña, que la componen, su viuda Doña Antonia Rodríguez y sus menores hijos, Don José Norberto, Don Rafael, Doña María del Pino, Doña Antonia, Don Angel, Doña Julia y Doña Carolina Peña y Rodríguez; y la sucesión de Don Luoio Yureta, que la componen su viuda Doña Josefa María Montoto, y sus menores hijos Don Luoio José Genaro, Don Francisco, Doña María de la Concepción, Doña Ossoria, Don Octavio, y don Enrique Yureta y Montoto, habiéndose ordenado la anotación solicitada en el Registro por providen a de 23 del mes anterior, en cumplimiento de lo que el Registrador - suri -tuyú la repetida anotación en 10 de Julio de 1834. Resultando:—que á fojas 46, solio-tó la pavte actora, que habiéndose dispuesto que el Registrador pusiese copia certificada de la demanda, lo verificó de la inscripción de la misma, y que siendo indudable que en el mandamiento que se le libró estaba inserto íntegramente •el escrito, de demanda» se librase el nuevo mandamiento, para que á su continuación pusiese oopia íntegra del que se le libró en 24 de Junio de 1884, y librado dicho mandamiento rilé devue’to por el Registrador, por manifestar, que la certificación inte :esada no era de los que taxativamente señala el artículo 295, de la Ley Hipo.' jcaria; y devuelto por la parte actora, solicitó á fojas 49, que el actuario se constituyera en el Registro de la Propiedad y prévia 1«* ven:a del S?. Registrador, quien le pondría de manifierío el ejemp’ar que conse . va en su poder del mandamiento que por duplicado se le Hbró en crios autos, en 24 de Junio de 1384, el expresado aotuario pusiere á continuación copia certificada de él, según estaba dispuesto, á lo que se proveyó de conformidad. Resultando:—que constituido el aotuario en el expresado Registro de la Propiedad é instruido el Sr. Registrador de lo solicitado y dispuesto, le puso de manifiesto el ejemplar que conserva en su poder del mandamiento que se ha referido y certificado por el actuaiio aparecen como hechos en el escrito de demanda inserto en dicho mandamiento de 12 de Agosto de 1879, en los autos que promovió doña Merced Robainas y Díaz, oontra don Luis de Zúñigs, y otros sobre reivindicación de terrenos de la hacienda “Jagua” los siguientes:—Primero. Que en 1856, don Salvador Prats, por una parte, y don José Antonio Robainas por la otra, celebraron un oontrato de compi a-venta, habiendo convenido el primero, vender al segundo y este consentido en comprar á aquél, veinte y oinoo caballerías de tierra de la hacienda “ Jagua ” situadas en el partido de Consolación del Sur, ouyas caballerías lindaban por el Norte, con el camino real de Pinar del Río, por el Oeste, con la posesión de don José María del Castillo, y línea divisoria de las haciendas “Ovas" y “Jagua”, por el fíur, con la línea divisoria de las haciendas “Lomas” y “Jagua” y terrenos vendidos á don José Hernández y don José Lara, y por el Este, con las posesiones de don Francisco Montenegro, don Ramón Dueñas, don Agustín Rodríguez, y don Manuel Meralla.—Segundo. Que una vez convenidas las partes en la cosa objeto del contrato de compra-venta, estipularon el precio, habiendo convenido don Salvador Prats, en vender dichos terrenos que adquirió por compra de toda la hacienda de don Luciano García Barbón y don Domingo Díaz de Bustamante, en la suma de siete mil pe-.■sos, pagaderos, mil setecientos cincuenta pesos, a1, contado y el resto en tres plazos de igual suma, que debía ir entregando respectivamente Robainas, en 1° de Agosto de 1857, 1858 y 1859.—Tercero. Que don Salvador Prats, y don José Antonio Robainas, consintieron en dicho precio, verificándose la entrega de las sumas en la forma mencionada.—Cuarto. Que una vez celebrado y perfeccionado el contrato, de compra-venta, con designación de la cosa vendida y señalamiento de precio, don José Antonio Robainas, entró en posesión de dichos terrenos, ejerciendo en ellos acto de dominio y consumándose el contrato.—Quinto. Que posteriormente don José Prats, apoderado generalísimo de don Salvador su tío, y su heredero después, oon conocimiento cierto de la venta efectuada á Robainas, por haber arí maño los derechos de Real Hacheada que aquella «causó, formada la correspondiente escritura y recibidos los pía vos, vendió «n distintas fracciones todo el ts.reno mencionado, sin tener dominio en «líos á consecuencia de la venta efectuada con mucha anterioridad á favor del padre de mi representada:—Sexto. Que habiéndose promovido interdicto para retener la posesión de las 25 caballerías de tierra, por los que «.parecían nrevos compradores, contra la sucesión de don José Antonio Robainas, legítima propietaria, fueron amparados en la poo3S‘.ón interina de ellos.—-Séptimo. Que habiendo don Juan Robainas, como hijo legítimo de don José Antonio del propio apellido, entablado contra don Domingo Avila, y de :pu.s contra doña Carmen Gonzá’e.., re clamación de parte de dichos terrenola Sala tercera de la Exorna. Audiencia de la Habana, en .sentencia de 21 de Febrero de 1G.7, declaró probado, perfeccionado y con-«umndo, el contrato de compra-r .nta celebrado en 1856, entre el padre de mi pe ieru:iní'i y uon Salvador Plata, de 25 caballerías de tierra de la ha-
cienda “Jagua” partido de Consolación del Sur, mandando en su consecuencia restituir á mi hermano don Juan, la parte de dicho terreno que reivindicaba, por estar comprendido en el lote referido, vendido por Prats, á don José Antonio Robainas.—Octavo: Que habiendo interpuesto doña Carmen González, recuiao de cacao*ón, el Tribunal Supremo de justicia, confirmó la sentencia de la Exorna. Audiencia de la Habana, de 21 de Febrero de 1877, declarando sin lugar y con costas el recurso interpuesto por la refe:id i González, por todo lo cual y haciendo uso de la aoción reivindicatoría, suplicó al Juzgado, se tuviese por establoc'da formal demande contra 'os expresados individuos ó los que en la actualidad poseyesen dichos tei oenoo, declarando oon lugar la acción reivindicatoría entablada y condene ídolos en definí Avia á que dentro de tercero día dejen á la libre dispo'icióu de su representada, los terrenos objeto de esta reclamación, con todos sus frutos, y condenándolos igu ¡ 'mente al pago de todas las costas del juicio, y por uno de los otrosíes del escrito producido en 19 de Junio de 188<?, so solicitó la anotación preventiva de dicha demanda en el Regis tro de la Propiedad de esta ciudad, de las £ -cas que poseían don Luis de Zúñiga, Pedro Mató, D. Gonzalo López, D. José O ayo Fernández, don Nicolás y don Franoisoo Viñas, D. José Alvarez de la Cruz, hoy su sucesión, que la expresaría el <%tut». io en el mandamiento, D. Rafael Peña, hoy su su osión, que también la expresaría el actuario y don Luoio Yureta, hoy su sucesión que así mismo expresaría el actuario, lo cual se proveyó conforme y fué verificada la anotación ordenado en los libros y folios allí expresados con fecha 10 de Julio del citado año 84. Resaltando:—que por el esciit) de fojas 65, la parte actora acompañó un testimonio de es-c itura por la oual don En« i que Acosta y Ramos, á cuyo favor consta inscrita la finca nombrada “Delicias” demandada á don Luis de Zúñiga, y de quien la adquirió Acosta, se hf bía allanado á la demanda en todas sus partes, haciendo entrega de la expresada finca, por lo cual nada era más lógico que dar por separado al expresado Zúñiga, siempre con las protestas y reservas consignadas, que habiéndose allanado también á dicha demanda y entregando las fincas, que poseían, según escrituras públicas que oon rnuoha anterioridad otorgaron don Agustín Rodríguez, don Domingo Amarantes, y don Serapio Taboada, solicitaba que también se les dicse por separados de la reclamación, en los propios términos que á Zúñiga, ó sean don. José Martí y don José María Cañáis, que eran los que la p jseían, cuando lc comenzó el pleito, quienes 1«. vendieron á dicho Zúñiga y este á Acosta j Ramos, que es el que la entrega, que para continuar el ourso de los autos, y ¿epa-ados ya don Luis de Zúñiga, que era el único que se había personado, solo deben tener&ecomo demandados en esta, reclame aión, á don Nocolás y don Francisco Viñas, don Pedro Mató, don José Olayo Fernández, don Gonzalo López, la sucesión de don Lucio Yureta, la de don José Alvarez de la Cruz, que la componen la viuda doña Petrona Amarantes, por sí y como tutora y curadora adbona de sus menores hijos, y la sucesión de don Rafee1 Peña, que la componen su viuda, doña Antonia Rod) f.gaez, por sí y con iguales oarácteres que la anterior, todos declámelos rebe!des y por bastantes los Estrados del Juzgado, para las demás notificaciones y citaciones que ocurian, y qué estando encaminada ya la marcha del juioio, correspondía conferirse traslado en réplica, por ser el trámite en que se encontraba, entregándose los autos, pava dicho objeto, por el primer otrosí, loIícHó que te librase mandamiento á uno de los Alguaciles del Juzgado, para que asistido de Escribano le diese posesión de la finca “Delicias” entrega ia, por Acosta, previniendo al arrendatario ó personas que la ocupen, reconozc an oomo dueño de ella, á don Juan Robainas y demás he edero* de su padre don Joré Antonio, eon quien se entenderá en lo svseoivo pa *a el abono de las rentas ó frutos, bajo apercibimiento de la doble paga, así co no paia todo lo demás que se relacione oon la citada fin •, y po • el regundo olrosí pidió que el aotuario pusiese en eston auí/1 oop:acc tífica da del testimonio de escritura presentado y de la t i.t'ücació-i de declaratoria de herederos acompañadas. Resultando:— que por ruto de fojas 68, se dieron por separados á don Luis de Zúñiga, don Domingo Ama antes, don Agustín Rodríguez y don Serapio Taboada, y ce dispu .o s‘gi i . e el juicio su curco oon respecto á los otros demandado", coulriindo:e traslado en réplica, por el término de Ley, entregándole Ion autos p ra dicho trámite, al primer otrosí y en vista de lo que íesvlta de lo« documentos presentados, se ordenó, librar mandamiento á uno de loo Agjaciles de este Juzgado, para que asistido de Ecotibano, pro¿ed:ese á dar ía posesión solicitada, sin peijuiciode tercero, haciéndose lo pedido en ei segando otrosí, y al fóüo 69, vuelto, corre certificada la escritura de declaratoria, otorgada en la Habana, en 28 de Septiembre de 1886, ante el notario don Mateo González Alvarez, por la oual don Enrique Acost a y Ramos, expresa:--“Que sabedor que en el Juzgado de primera instancia de Pinar del Río, doña Mercedes Robainas y Díaz, oomo una de las herederas de don José Antonio Robainas, promovió juioio de reivindicación de terrenos de la demolida hacienda “Jagua” entre cuyos terrenos figura nna finca nombrada “Las Delioias” situada en el te mino municipal de Conso’ación del Sur, punto nombrado “Sabanas Nuevas” de tres y media oaballerías de tierra, (cuyos linderos demarca), y cuya finoa adquirió el que habla, de don Luis de Zúñiga. por la suma de seis mil pesos en billetes, poi escritura ante el notario don Juan Franoisoo Rodríguez Guillén, en 5 de Septiembre de 1832, y don Luis de Zúñiga, la hubo de don José Martí y don José María Cañáis, por esoritura ante el notario referido Rodríguez Guillén, en 26 de Agosto de 1879, y estol S. os. la hubieron de don Luis Forest y hermano, por escritura pública en Pinar del Río, en 16 de Ootubrede 1873. Que el exponente, al oonferirse á Zúñiga, traslado de la demanda reivindicatoría que estableció doña Merced, oourrió á dichos autos oon testimonio de la esoritura de adquisición de la expuesta finoa, allanándose á dicha demanda y reconociendo los derechos y acoiones que á la finoa que se expresa, le asisten á la Robainas, cuya diligencia de entrega no pudo llevarse á efecto, por haber desaparecido los autos al remitirse en apelación á la Exorna. Audiencia de c/te Territorio, según consta de la causa criminal que en averiguación del hecho se sigue; más estando conforme en reproducir hoy las mismas manifestaciones y llevar á efecto la expresada entrega de la citada finoa, oon el fin de evitar que ce inioie uu nuevo pleito, por la presente y en la más bastante forma, otorga:—Que reconoce y se allana en todas sus partes, á la demanda que le estableció 'a repetida doña Merced Robainas y Díaz, al expórtente y otros poseedores de terrenos de la demolida hacienda “ Jagua” de cuya demanda está perfecta mente instruido, t .nto por que de ella se tomó la oportuna anotación en el Registro de la Propiedad de Pinar del Río, ouanto que por el compareciente concurrió al juicio, según tiene expresado, y en su consecuencia hace entrega en este acto á don Juan Robainas y Díaz, oomo uno de los herederos de su padre don José Antonio, de la deslindada finoa oon sus entradas y salidas, usos, costumbres, derechos, servidumbres y cuanto más 'e sea anexo, y se aparta y separa de la propiedad, pores*ón, útil señorío y demás acoiones reales y personales que á la expresada finca había y tenía, y la transfiere en el Señor Robainas, para que oomo suya, en pleno dominio la posea ó enagene á su voluntad en virtud de c ta esoritura que le otorga en señal de real entrega sin otra prueba de que le releva, todo lo cual fué aceptado por don Juan Robainas, dándose por recibido de la finoa; también corre certificado á fojas 73, el auto de declaratoria de herederos, recaído en el intestado de don José Antonio Robainas, en 9 de Mayo de 1867, entre cuyos herederos figura la aotora en esto." autos doña Merced Robainas y Díaz. Resultando:—que por el«scrito de foj&s 64, evacuó la actora el traslado en réplica manifestando, que po_* no haber sido impugnados los hechos de su demanda, los reproducía sin modificación alguna, adicionándolos con lo aconteoido después de entablada la demanda, por ser de suma importancia para justifioar los derechos, y por lo tanto de influencia notoria en este pleito, y son los siguientes:—Primero. Que por escritura pública otorgada ante el notario don Mateo J. Quintero, ea esta ciudad, en 13 de Septiembre de 1SV9, don Domingo Amagantes, uno de los demandados en estos autos, reconoció las accioies y de* cebos que asisten á los herederos de Robainas, para reivindicar Iqs terrenos que reclaman, y en su oonsecuencia hizo entregado la finoa que poseía, comprendida entre dichos terrenos:—Segundo. Que por esoi itura otorgada ante el notario don Pablo J. Alfonso, en la villa de Consolaoión del Sur, en el ano de 1881, don igustín Rodríguez, otro de los demandados, también reconoció las acciones y dereohos que asisten á los herederos de Robainas, para reivindioar los terrenos que se reclaman, y del propio modo hizo entrega de la finca que poseía comprendida en los repetidos terrenos:—Tercero. Que don Enrique Acosta y Ramos, adquirió de don Luis de Zúñiga y este de don José Martí y D. José María Cmals, los tres demandados que fueron en estos autos, >a finca de tres y media caballerías de tierra, nombrada “Las Delicias” comprendida dentro de los terrenos que reivindico, y enterado Aoosta y Ramos, de la presente reclamación, se allanó en todas sus partes, á esta demanda entregando la finoa que poseía, por escritura pública, en la oiudad de la Habana, en 28 de Septiembre del año próximo pasado, ante el notario don Mateo González Alvarez, corriendo cenifiooda en autos la citada esoritura:—Por todo lo cual, solioitó, que teniéndose por evacuada la réplica, por reproducidos los puntos de hecho y de derecho de la demanda, adicionados con lcr. otros hechos, que quedan consignados, se confiera traslado en dúplica á los demandados, y por un otrosí solicitó se recibiese el juicio á prueba en su oportunidad. Resultando:—que por providencia de fojas 75 vuelta, se dió por contestada la réplica y por reproducidos los puntos de hecho y de derecho de la demanda, adicionados con los nuevos hechos, confiriéndose traslado en dúplica á los demandados por el término de seis días, y por el escrito de la setenta y siete, habiendo decursado el término sin evaouar el traslado, se solicitó se diese por eva -cuala la dúplica y se recibiese el juioio á prueba; y en providencia de la
setenta y siete vuelta, se dió por contestada la dúplica y se recibió el juicio á prueba con término de diez días; y por el esorito de la setenta y nueve, solioitó la aotora, se habilitasen los días y horas inhábiles, desde el tres hasta el doce de Abril inclusives del año próximo pasado en que estaban cerrados los Tribunales, para que por el Aguacil y Escribano, del Juzgado, se le diera la posesión de la finca dispuesta; y como pudiera suceder que se mostrase resistencia, para dejar ir cumplido el mandamiento y á objeto de impedir se alterase el orden, se solicitase del Sr. Teniente Coronel de la Guardia Civil, facilitase una pareja montada que acompañára al Aguacil hasta dejar cumplido el precepto judicial, todo lo queso proveyó de conformidad. Resultando:—de la prueba de la parte actora, que á fojas 91, dá principio una oeitificaoión del Escribano don Jo3é Urrutia, con vista de los autos de reivindio&oión de terrenos de la hacienda “Jagua” seguido por don Juan Robainas, oontra don Domingo Avila, y continuados oontra Carmen González, que se hallan en la Escribanía de su cargo; que al folio 95, de diohos autos se enouentra un recibo que dioe: “Recibí de don José Antonio Robainas, tre'nia onzas de oro españolas, ó sean quinientos diez pesos, á cuenta de mil setecientos cincuenta, que importa el contado que me ha de entregar enpi¿mero de Agosto, por un corto de terreno que le he vendido perteneciente á la hacienda “Jagua” y para constancia Jo firmo el presente en la Jagua y Junio 23 de 1856.—Salvador Prats.—Son quinientos diez pesos”. También certifica la diligenoia de cotejo de arma: ó dictamen pericial existente en dichos autos que tubo lugar en 18 de Enero de 1875, por lo: profesores de instrucción no nbrados por las partes, don Blas Sandrino y don Florencio Díaz Perera, á quienes se les pusieron de manifiesto las firmas indubistadas existentes en el protooolo de la Escribanía de Gobierno de esta ciudad, á cargo de don Pablo García, para su ootejo con el apunte y carta que más adelante se exprvará, autorizada por don José Prats, que también se les puso de manifiesto, habiendo expuesto los citados profesores, “que son tan parecidos los cai 'ctéros de uno y otros, que pareoen haber sido escritos poruña misma mauo, pues no difieren ni en la forma, ni en los rasgos característicos de la letra bastarda”. Puérioles también de manifiesto otras firmas indubitadas del protocolo del Escribano don Mateo J. Quinteros, para la confronta de la firma de don Salvador Prats, eon la que apaieoe al pié del recibo de que se ha hecho mención, expusieron: “que aunque los gruesos de la letra «le la firma del reoibo de 23 de Junio de 1856, es menos que el que tienen loa dos del protocolo, oon el que las han confrontado, no por eso dejan de guardar tan perfeota semejanza en sus oaídos y formas, que aparecen fueron trasadas todas por un mismo puño” y la carca cuya letra y firma ha sido confrontada dice así: “Sr. don Juan Robainas y Díaz.—Barcelona y Abril 10 de 1869.—Muy Sr. mío: Tengo á la vista la de Y. de 12 de Marzo, por la que veo la pregunta que me haoe y e i contesta, no.puedo decir más á V. que los negoeios que tuve eon sn Sr. padre fueron en terrenos de la demolida haoienda “Jagua” cayos quedaron todos chancelados, de lo demás no reouerdo otra cosa. Es todo lo que puedo decir á V. ofreciéndome de V. afectísimo S. S. Q. B. S. M., José Prats”.—Rubricado.—Igualmente certifica á fojas 93, el documento de arriendo celebrado entre don José Antonio Robainas y don José Torres, en 7 de Junio de 1853, de una posesión de vega de la propiedad de Robainas, nombrada “El Cómioo de Santiago” como de un cuarto de caballería de tierra inmediata al asiento de la “Jagua”, cercada de maderas duta3 y piñal de ratón, oon una oasa de tabaoo de tros aposentos y cobijada de guano, con más otro coauquito inmediato, destinado para viandas, también ceroado de maderas duras por los frentes del camino Real y el transversal que Jo separan, todo por el precio de seis onzas de oro e'pañolas por coda un año que ourse pagadoras en pi mero de Agosto, siendo condición que si para la siembra de tabaco le fueie poco á Torres, el terreno demarcado, le faoilite Robainas, en los otros útiles, lo que pueda contener de diez á quince mil matas de dioha rama, y siendo el ari andamiento por término de tres años, que vencerían en igaal fecha de 1S6?, dejando, á beneficio del dueño, las fábricas y cercas y demás b: en-bocharías. Tamb:én certifica otro docume íto de aparo iría entre don »osó Antonio Robainas, capitalista prucipal y don Francisco Viñas, como socio industrial, interesado en el veinte y oinoo por oiento, en la compra de terrenos que le hizo á don José Prati, de los sobrantes del reparto de la hacienda “La Jagua” cuyo lote sin medir, linda eon la posesión de don José Torres, don Antonio Vichot, don Ramón Dueñas, don José Mai a Lara, lindero de la hacienda “Las Lomas,” vegas del citado Robainas, solares de don José María del Castillo, y el camino Real de Pinar del Río á la Habana, por cuyo contrato dieron á don Fra¡ici3co Labrador Piloto, por el término dedos años, que vencerían en el de 1862, la facultad para qne en dichos terrenos, haga tumbos de monte", levante fábricas y usurímete de eHos á su satisf: .*ción, con la condición que toda la parte montuosa que tumbe había de regarla de semillero de tabaco, dando á los otorgantes la mitad de la planta ó su producido eu estado de disfruto: que todas las bier-hecharías las dejara á su favor s:a remuneración alguna: que Robainas en su solo partic llar daba á Piloto, la vega que titulan del “Capitán Pita” bajo las mismas clásulas y condiciones anteriores, siendo también obligación de Piloto, el que oumpla el contrato que Robadnos y Viñas, á don Estéban Erradoaea, tenían hecho de las tumbas de encinos y horcones útiles, que labraría á la mitad, s:u que esto interrumpa el corte de los que Piloto pueda necesitar para las fábricas de la finca: que de los terrenor que dé á particulares para semilleros, ha de dar la tercera parte de las posturas ó su valor, y que Robainas se reserva para sí en su p&r-tioular, el cayo que nombran de “Los Pitas” y que está al frente de su vega, para semillero y cosechar, cuyo documento essá fechado en el cuartón del Age mal, á 15 de Julio 1860, y autorizado por don Domingodel Río, á ruego y presencia de Piloto, por Robainas, por Viñas y los testigos don José Ramón Launiaga, y don Vioente de Goitia; así mismo certifica la declaración ministrada por don José Torres, en este juzgado, en 14 de Diciembre de 1874, en la que expresa ser cierto que fué arrendatario de Robainas, departe de dichos terrenos, habiendo reconocido la certeza del documento de arriendo de que se ha hecho mención y manifestando ser ciertos todos lo3 particulares del pliego por que se le interrogó; y regre-guntado por el ú j la parte contraria, expresó, que el dooumento de la venta se extendió: que esta fué paite al contado y el resto en tres plazos, constándole por el dioho de Robainas y don Salvador Prats,; que Robainas tomó posesión por el año de 1856, peisonalmente: que no podía graduar el terreno acotado por Robainas, pero que cercó toda la parte del camino de Consol eión del Sur á Pinar del Río: que levantó fábricas en el terreno que linda con e1. camino de Colón, en la que habitaba Robainas y otras que no recuerda; que r >as fábrioas ron de teja y otras de guano, constándole por habei lo p esooc ado, sin pode: expresar el número de terreno, constándo’e que Robainas era el dueño, segtí.i se lo expresó.— También certifioa á fojas 96, vuelta, la certificación que oorre á la ciento cuatro de aquellos autos, expedida por don Antonio Franco y Franoo, colector de rentas y estadísticas de esta Jurisdicción, on la que expresa que, según antecedentes que obran en dicha coleoturía, aparece una papeleta de Alcabala que copia y dioe así: —Don José Prats, con poder de Don Salvador del propio apellido, vende á Don José Antonio Robainas un lote de tierra oomo de veinte y cinoo oaballerías de encinal, monte y sabána, situado en terrenos de la Haoienda “La Jagua”, lindando por el Norte, ocn el Camino Real de Pinar del Río, por el Oeste eon la posesión de Don José María del Castillo y línea divisoria de las Haoiendas “ Ovas” y “La Jagua” por el Sur con la línea divisoria de las Haoiendas “rías Lomas“ y la “Jagua,“ y también con el terreno vendido á D. Jo3é-Hernández, y D. José María Lara, y por el Este con las posesiones de D. Francisco Montenegro y D. Ramón Dueñas, de D. Agustín Rodríguez y D. Manuel Meralla, en venta Real, en cantidad de tres mil quinientos pesos, libres de derechos, para el comprador.—Consolación, Septiembre 18 de 1857-José Antonio Robainas-José Prats-También certifica la cuenta relacionada que corre á fojas oinouenta y dos de aquellos autos, ydice así:— D. José Antonio Robainas á Prats. Debe, pagadero en primero de Agosto de
1858,	seis mil ciento cincuenta y uno. Pagadero en primero de Agosto de
1859,	mil setecientos cincuenta. Suma. Po os. siete mil novecientos uno. Dos. Ya queda deduoido todo el haber hasta hoy, y el debe lo que arroja la ouenta que antecede. Julio 27 de 1858.“ Asimismo oertifica los dos pagarés que corren á fojas, ciento veinte y tres, y oiento veinte y ouatro y por los cuales Robainas se compromete á pagar á la orden de Don Salvador Prats, la suma de uu mil setecientos cincuenta pesos en 1? de Agosto de 1858, é igual suma en igual día de 1859, y cuyos pagarés están fechados en esta Ciudad, eñ 22 de Septiembre de 1857 y autorizados por Robainas; asimismo certifica una orden y diligencie de requerimiento á Robainas, con embargo de bienes en defecto de pago, en la que expresó, que el tabaco que se le había embargado, estaba aí'joto á Don Salvador Prats por la suma de seis mil dosoicntos y pico de jrí 'os que le debía, constantes de un juioio, acordado en la Capitanía de Consolación del Sur, cuyo requerimiento y manifestación tuvo lugar en 11 de Mayo de 1859. También certifica la partida de defunción de Don Salvador Prats, que tuvo lugar en 4 de Junio de 1861 en el cementerio geno val de Consolaoión del Sur, y que no teniendo herederos forzosos, instituyó por su único y universal heredero, á su sobrino don José Prats y Roura. Así mismo certifica el documento de chancelación de cuentas que corre á fojas cincuenta y tus de aquellos autos, y que dice así: Sépase que nos Don Jofcé Prats, y D. José Antonio Robainas, hemos chancelado en esta fecha todas nuestras cuentas que habíamos tenido desde el año de 1846, y en que nos damos por satisfechos, dando por nulo, sin ningún valor ni efecto, oualquier papel ó dooumento que apareciere anterior á éste. Y para que así conste, firma- ' mos el presente, ante los testigos rogados, Don Francisco de la Peña, Don