^EKyXOIDIOO OFICIAL DEL GOBIERUO.
PUIVXOS J»K SirSORICXOM.
puiECiOM x»x: sirs€iii€ioir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 o¡$x.
Provincias, por ídem..........¿ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ io-qg id/
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
IBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral i la próxima Semana Mayor los cultos que anualmen-gj se tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte I-.|'j Nuestro Señor Jesucristo c^n oficios divinos por la iñana el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes San-M 1 y procesión este último día por la tarde; el Excmo . Gobernador General Vice Real Patrono, deseando laps e dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dis-v^'t esto se invite por este medio á los Sres. Grandes de paña,. Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caba-' ¡ ros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y ! * iciales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y . tuberos que estén francos de servicio y demas per so-pH i caracterizadas que deban concurrir á las expresadas • 'emonias.
Habana Marzo 23 de 1838.
A. de Quintana.
'Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Vacante en la Escuela de Pintura y Escultura de a ciudad, la Cátedra de Escultura y dibujo del anti-$ o dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y »itrocientos de sobresueldo, y debiendo proveerse por -o icurso con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de i] de Enero próximo pasado; se verificará éste en la «- .baña en la forma prevenida por el Reglamento de l -reso en el Profesorado público de 7 de Diciembre de 3 30,
Para ser admitido á dicho concurso se requiere ser í'añol, justificación de buena conducta por medio de »tificado del Alcalde de barrio á que pertenezca el in-I esado, haber cumplido 21 áños de edad, no hallarse i apacitado para ejercer el profesorado, ya sea por en-í medad ó defecto físico, ó ya por inhabilitación para «j gos públicos.
Según el Reglamento de la Escuela respectiva, el «oí; obtenga esta Cátedra estará obligado á enseñar las i terias siguientes: Teoría é Historia de las Bellas í> tes. Trajes, usos y costumbres de los diferentes pue-I s de la antigüedad; Perspectiva; Anatomía pictórica; .1 bujo y modelado del antiguo y ropages; Dibujo y i delado del natural y composición.
Serán méritos especialmente atendibles, haber dado H enseñanza de la asignatura vacante ó de otras análo-rg en establecimientos públicos, ser autor de alguna •o a importante, haber hecho descubrimientos cieDtífi-; »o 6 desempeñado comisiones facultativas que prueben t 58 ¡tud para la Cátedra objeto de este concurso.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes documenta-I *ó al Rector del Distrito Universitario de la Habana I «e ;1 improrrogable término de seis meses á contar desde | 31 trímera publicación de este anuncio en la Gaceta de I «e , ciudad, acompañando los documentos que acrediten ese iptitud legal y de una relación justificada de sus mé-m s y servicios como artistas en el ramo de las artes á «o a enseñanza corresponde la Cátedra vacante.
Según lo dispuesto en el artículo 8.° del expresado 31 'lamento del Profesorado Público, este anuncio debela mblicarse en los Boletines oficiales de las provincias 33¡ or medio efe edictos en todas las Universidades y Es-oe as del Reino donde se explique la mencionada asig-¡b: ira.
Habana 21 de Marzo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
Alberto de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el diotamen de la Junta Superior de Instrucción Pública se ha servido declarar de qtllldad piara la enseñanza la obra titulada «Compendio de Historia Universal» publicada por el Bdo, D, Justo P. Parrilla y Pérez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1888.
i A. de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción Pública se ha servido declarar útil para la enseñanza las obras que ha redactado el profesor D. Victo-rio R. Ventura, tituladas «Lecciones de Aritmética.» «Lecciones de Geografía de Cuba.» «Catecismo Romano de Doctrina Cristiana.» y «Cartilla Práctica del Sistema Métrico-decimal.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocinjiento.
i Habana 20 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Exorna. Junta Superior de Instrucción Pública se ha servido declarar útil para la enseñanza la obra «Auxiliar de la Gramática» que ha publicado el profesor D. José Sánchez Giner.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1888,
Alberto de Quintana.
Industria y Comercio,
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 750 y con fecha 8 de Julio del año próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
' «Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de certificados de patentes de invenciÓD, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Julio de 1887, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Alberto de Quintana
(Finaliza.)
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario dol Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ia misma. Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García de cincuenta y dos años, soltero, industrial y de esta vecindad con cédula personal de undécima clase fecha 22 de Octubre último, número 6867, me ha sido exhibido el documento que copiado á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto el Sr. Ya-genburg (Gustavo) residente en Rydbohdmo (Suecia) ha hecho presente en 4 de Abril último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de nu procedimiento para el teñido y el blanqueo del algodón empleando una cuba ó arca de impregnación perfeccionada, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, tí. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos anidos & esta patente como parte integrante de Ja misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en
que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el réferido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Loy, en la forma que previene el 14 y no acredita ante tú Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Mayo de 1887. Carlos Navarro Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5.°, folio 226 con el número 10807. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes, Corresponde literalmente con su original que devuelvo al señor ex-hibente de que doy fé. Rara que conste á su instancia, pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 555229, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 22 de Junio de 1887. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay üfi §elld¡ Legalización, Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, veciuos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. . Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 22 de Junio de 1887.
I Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alonso Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial dei territorio de Madrid y nn timbre móvil. Es copia El Director general,
Justo T. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento. José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado calle de Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha, con cédala personal corriente que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar ia siguiente patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.—Por cuanto la The Primary Battery Company' Limited* residente enHanover Square London ha hecho presenté en 17 de Noviembre último que á fin de asegurar los derechos á la explotación exclusiva de mejoras en pilas ó baterías voltaicas desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto tí. M.se ha dignado conceder á dicha sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejempla res que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península. Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arrregio al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 deberán los interesados presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su indus-