ANO L—Núm. 68.
Martes 20 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pàg. 537.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBTEPÔTSTO.
PUMX'OS de susoitioxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PR]E€IO!l BE SE7SCRECXOM*.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de ¡Tebrepo-últirao, ee comunica al Excmo. Sr. Goberna-lor General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Director general de Instruc-¡ión pública - me dice en 7 del actual lo que sigue: Sxcmo. Sr.: Con fecha 30 de Noviembre se publicó >n la Gaceta de Madrid el anuocio siguiente: Direc-:ión general de Instrucción Pública. D. Francisco le Zengotita Vengoa y García, natural de esta Córte, ia recurrido á esta Dirección general en solicitud de (ue se le expida por duplicado el Título de Profesor Mercantil por habérsele extraviado el que poseía, ex->edído en 6 de Marzo de 1857. Lo que se anuncia il público por el término de treinta días en eumpli-□iento de lo preceptuado en el artículo dél Real Dereto de 27 de Mayo de 1855. Madrid 30 de No-iembre de 1887. El Director general, Julián Ca-leja. Lo que esta Dirección general traslada ú 7. E., rogándole se sirva disponer asimismo su inser-ión en la Gaceta de la Habana.»
Y acordado por S. E. en 9 del actnal su cumpli-| úento, de su orden su publica en la Gaceta oficial
I &ra general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1888.
Alberto de Quintana.
Tribunal de Cuentas del Reino-Secretaría general. EMPLAZAMIENTOS.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. ir. Ministro Jefe de la Sección 2.a de la Sala especial 1 e la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y em-| .laza por primera vez á D. Miguel Manfredi y á Don j oaquín Gálvez, Interventor é Intendente Militar res-i¡ lectivamente ó á sus herederos cuyo paradero se ignora, | fin de que en el término de treinta días, que empeza-I án á contarse á los diez de publicado este anuncio en la I Jaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó 1 or medio de encargado á recoger y contestar los pliegos I e reparos ocurridos en el examen de la cuenta de gastos 1 úblicos de Guerra de la Isla de Cuba correspondiente ■ 1 mes de Septiembre de 1866; en la inteligencia que de o verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 27 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. r. Ministro Jefe de la Sección 2a de la Sala especial e la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y mplaza por primera vez á D. Joaquín Galvez y Don liguel Manfredi, Intendente y Jefe de Intervención jspectivámente en la Isla de Cuba cuyo paradero se ;nora, á fin de que en. el término de treinta días, que mpezarán á contarse á los diez de publicado este anun-o en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general or sí ó por medio de encargado á recoger y contestar pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta e gastos públicos de Guerra de la Intervención Militar 3 dicha Isla correspondiente al mes de Abril de 1867 resupuesto de 1866-67; en la inteligencia que de no ve-ficarlo, les parará el perjuicio que haya Jugar.
Madrid 13 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Intendencia general de Hacienda.
Ministerio de Ultramar. Excmo. Sr.: Vista la comunicación de V. E. núm. 1119 de 22 de Octubre último, acompañando copia Certificada del expediente instruido con motivo de un acnerdo de la Junta de la Deuda pública de esa Isla, del que resulta: que el Ordenador de Marina manifestó á ésta que existen varias reclamaciones de servicios legítimos de un ramo, los cuales no pueden ser contraídos con las cuentas de la época t en que se prestaron por falta de crédito legislativo en aquellos presupuestos, creyéndose imposibilitado de proceder á librarlos según los preceptos de la Ley de Contabilidad, y que como aquellas obligaciones están llamadas á conversión, somete á la consideración de la Junta la necesidad del recono cimiento de dichos débitos para que se sirva acordar si entre sus facultades existe la de autorizar los créditos necesarios para librar aquéllos con aplicación á los fines de la Ley de, 7 de Julio de 1882; y que la Junta de la Deuda en su vista, acordó: 19 Que con arreglo á la Ley de 7 de Julio de 1882, han de considerarse ampliados los créditos de los presupuestos anteriores al de 1878-79, en las cantidades necesarias para formalizar el pago de los servicios que la Junta reconozca, por lo que las Ordenaciones especiales de Guerra y Marina están autorizadas para expedir con cargo á los Capítulos de resultas de aquellos presupuestos los libramientos de servicios comprendidos en la conversión que haya de presentar al reconocimiento de la Juuta. 2.° Que se remita certificación del acuerdo á las Ordenaciones de Marina y Guerra; y 3? Que se dé conocimiento al Ministerio de Ultramar á los efectos que crea convenientes. Visto el art. 7? de la Ley de 7 de Julio de 1882 y el l.° del Reglamento de 28 de Septiembre del mismo año, según los cuales el reconocimiento, liquidación y conversión de los créditos citados en los artículos 19 y 4? de dicha Ley, como también la emisión do la nueva deuda flotaute amortizadle se hará por una Junta que sereno-minará Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba. Considerando que las facultades de esta Junta se reducen por tanto á los puntos que se dejan transcritos, dentro de los cuales pnede tomar los acuerdos que estime oportunos, acuerdos que serán revisables en vía contenciosa ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba con las formalidades prescritas en el Real Decreto de 28 de Abril de 1884. Considerando que la Junta se ha atribuido facultades que no la competen al considerar ampliados los créditos de los presupuestos anteriores al de 1878-79, puesto que con arreglo al párrafo 2.° del artículo 42 del Reglamento de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870 la concesión de créditos es incumbencia del poder legislativo ó dei acuerdo del Consejo de Ministros, previo informe del de Estado si las Cortes estuviesen cerradas. La Reina [q. D. g.J Regente del Reino, de conformidad con lo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido resolver que los créditos precisos para satisfacer las reclamaciones existentes, deben ser comprendidos en el primer presupuesto que se forme, expresando las fechas á que cada servicio se refiere y con la manifestación de que ha de ser satisfecho su importe en la forma expresada por la Ley de 7 de Julio de 1882. Confirmándose por tanto el telegrama que con fecha 17 de Noviembre próximo pasado se comunicó á V. E. por este Ministerio, suspendiendo el acuerdo mencionado de la Junta de la Deuda, por haberse ésta excedido de las atribuciones que la competen. Lo que de Real orden digo á V. E. para sn conocimiento y el de la Junta de la Deuda de esa Isla. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 20 de Enero de 1886. Gamazo. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 de Febrero de 1886, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1888.
Jorge AreUano.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 298.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Eduardo Muller del destino de Oficial l.° Guarda-almacén de efectos timbrados de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla. De Real orden
10	digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid
11	dé Febrero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1888.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 299.—Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial l.° Guarda-almacén de efectos timbrados de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, vacante por cesantía de D. Eduardo Muller, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Luis Ramos Izquierdo que es Teniente de Infantería! De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Febrero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con está fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1888. Garlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 313. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 4.° de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla vacante por ascenso de D. Félix Iznaga, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Lorenzo Garrich que es Oficial 3.° de la Tesorería Central de Hacienda. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Febrero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 312. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 39 de la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Lorenzo Garrich, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Félix Iznaga que es oficial 4o- déla Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V- E. muchos años. Madrid 18 de Febrero de 1888. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 9 de 1888. Carlos Sancho.