GACETA DE LA HABANA.
327 1
hace saber: que el día veinte y uno de Marzo próximo entrante á las doce en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate de la fábrica de fideos titulada “La Salud,” con inclusión de los edificios pertenecientes á la misma y terreno que le corresponde, situada en el pueblo de Puentes Grandes, en 1a. calzada Real y callejón llamado de la Sierra, que da paso de la calzada á la fábrica, sin número, el terreno es de figura irregular y compuesto de siete mil novecientos diez metros ochenta y tres centímetros cuadrados, con su maquinaria, molinos, fábricas y demás anexidades; tasada en la cantidad de ciento noventa y ocho mil novecientos cincuenta y dos pesos cincuenta y tres centavos en oro; advirtiéndose,
Íjrimero: que no se admitirán proposiciones que no cubran as dos terceras partes del avalúo. Segundo: que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitad ores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dado á los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don Mateo Julián Labarrére y Lavín contra D. Antonio Benítez Uton en cobro de pesos. —Habana 10 de Febrero de 1888.—Ramón M* * de Aráiztegui. Ante mí, Arturo Galletti. Y'para su publicación, libro la presente en la «Habana y Febrero 11 de 1888.—Arturo Ga-lletti. •	865 R 16
En los autos que sigue D, José Escobio centra D. José Feliciano Isasi en cobro de pesos se ha dispuesto se publique en tres números seguidos el cedulón que á la letra dice: Á cor secuencia de los autos seguidos por D. José Escobio contra D. José Isasi en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se saque á pública subasta los bienes embargados consistentes en los siguientes:—una casa de manipostería y tejas, calle del Paseo número 21; tasada en trescientos setenta pesos setenta centavos:—otra idem ídem, calle de Santa Bár Jara número 121; avaluada en seiscientos sesenta y dos pesos cuarenta y dos centavos:—otra idem idem, calle de Santa Bárbara número 119; tasada en seiscientos cincuenta y ocho pesos noventa y cinco centavos:—otra idem, calle del Paseo núm. 28; tasada en trescientos sesenta y un pesos diez y ocho centavos:— otra idem, calle del Paseo núm. 80; tasada en cuatrocientos doce pesos doce centavos:—otra idem, en la calle de la Reina número 36: tasada en seiscientos cuarenta y un pesos sesenta y dos centavos:—otra idem en la misma calle número 88; en seiscientos treinta y un pesos setenta y cinco centavos:—y otra en la misma calle núm. 40; en setecientos tres pesos treinta y cuatro centavos: ascendiendo en conjunto las ocho casas á cuatro mil cuatrocientos doce pesos ocho centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate el día veinte de Marzo entrante á las doce de su mañana; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; pudiéndose verificar por el todo ó por lotes particulares, y que para tomar parte en la misma se ha de consignar una cantidad igual al diez por ciento del tipo que sirve para la subasta la que será devuelta inmediatamente á excepción de la del mejor postor que se reservará para garantir el cumplimiento de la obligación como parte del precio del remate — San Antonio y Febrero 9 de 1888.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	856 R O 16
EDICTOS- ‘
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por esta nr primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Valdés (a) Cagamarlllo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos chivos á D. Juan H. Trujillo; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará lebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 10 de Febrero de 1888.— ADtero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.-Rafael Galindo.
353 E O 17
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Aljimón y Pramiá, natural de Pramiá de Mar en Barcelona, marinero, de 40 á 42 años de edad, de estatura regular y color trigueño oscuro; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Antonio Borredó y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Febrero 7 de 1888.--Pedro Penzol,—Por nandado de su Sría., Gaspar Barona. 361 E O 17 Don J uaatValdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del (.’erro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Gómrz, cuyas generales se ignoran, á fin de que en íl término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito \costa número 32, á descargarse de la culpa que le resulta so la causa que se le sigue en unió o de otro por hurto á D? Carlota Silva; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le »irá y administrará justicia y en otro caso se le declarará •ebelde y contumaz y por baste ntp los estrados del Juzgado >ara que con ellos se entienda dicho'trsmite y ios demás jue ocurran.—Habana 7 de Febrero de 1888.—Juan Valdés ?agés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
319 E O 17
). Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-eno Eulogio Montalvo, cuyas generales se ignoran y vtei io que era de Marianao, para que dentro de nueve días se •resente en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á descargarse le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es* afa á 1). Serafín Ramos; cierto y seguro de que naciéndolo sí se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se e declarará rebelde y por bastante los estrados det Juzgado »ara las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habata Febrero 7 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato e su Sría., Luis Blanco.	318 E O 17
). José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jardeo.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan. Can-aro del Campo, natural de Bricia, provincia de Santander,
vecino de ésta, alcaide de la cárcel que fué de esta ciudad, casado y de 52 años; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á satisfacer en el papel correspondiente la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de presos; apercibido de que será conducido si no lo verifica.—Ja ruco y Enero 30 de 1888.—José M* de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.	278 E O 17
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui,*Juez de
primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un sugeto nombrado D. Ramón y conocido por el Gago, natural de esta Isla, vecino de la Habana, como de 25 afios y dependiente; á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra D. Francisco Bustelo por robo en edificio destinado al culto religioso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 11 de 1888.—José M aria Fernández de Castro y Apéstegui.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial hnro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.	372 E O 17
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Espinosa y González de la Serna, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafaá doña Narcisa García; seguro de q ue si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contra** io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Hauana Febrero 6 de 1888.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su 8ría., José Nicolás de Ortega.	375 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Guzmáu y Rodríguez, natural de Cayajabos, de 83 afios y soltero; para que dentro del término de nueve días contados desde e-ta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Guanajay 10 de Febrero de-1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
362 E O 16
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Faustino Almeida, de 22 afios, alto, lampifio y algo pálido; para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Valentín Abreu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 8 de Febrero de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.	360 E O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Fuentes, D. Domingo Sánchez, Don Fermín Vázquez y D. Simón García, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, expido la presente en la Habana y Febrero Io de 1888.—Bernardino Suárez.	293 C O 16
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Segundo Honorato Senan-des, para que con las pruebas de que intente valerse comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y siete del corriente á las dos de la tarde á celebrar el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa criminal que se le siguió por lesiones á Don José González.—Habana 1? de Febrero de 1888.—Arturo Aulet.	295 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito ch Belén, encausa por lesiones, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Santiago Raymat, natural de Pinar del Río, soltero y de 23 afios; á fin de que se presente en este Juzgado, sito Piado número 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana 30 de Enero de 1888.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	308 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate de esta ciudad á consecuencia de la causa que por ante mí cursa por homicidio de un moreno desconocido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que viajaban en el carro que subió para la Chorrera á las siete menos cuarto de la noche del dia treinta de Enero último, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzga do, sito calle de Teniente Rey número 4, altos, á prestar declaración en la referida causa. Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana 6 de Febrero de 1888.—Manuel Baños.	322 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Lugarda Rosalía Ruiz y su hija Caridad, que dijo ser vecina de la calle de San Rafael núm. 141, para que comparezcan en este Juzgado, Prado número 64, para evacuar un acto de justicia.— Habana Febrero 7 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
350 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Basilio Caro, vecino que fué de Virtudes núm. 107, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 8 de 1888.—José B. Egea.	226 C O 16
PARTE m OFICIAL.
HABANA 17 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La Corona de Espinas de Ntro. Sr. Jesucristo y San Julián de Capadocia mártir.
(Circular en Santo Domingo.)
Distinguidos huéspedes.—A bordo del vapor correo Antonio López, (de tránsito para México) han llegado á esta ciudad el Sr. D. Leopoldo Bartres, Director de loe Museos de aquella República y distinguido escritor, acompañado de su estimable esposa.
El Sr. Bartres ha realizado un viaje científico á Europa, comisionado por el Presidente de su Gobierno con objeto de ponerse al corrieñte de todos los adelantos científicos, para introducirlos en su país, que deseoso de estar al corriente de ellos, no repara en sacrificios por conseguirlo.
Hombre de una esmerada ilustración, autor de una obra de Arqueología y otra de Antropología que dentro de breve comenzará á publicar, goza el Sr. Bartres, de una reputación, adquirida por sus constantes investigaciones científicas y sus esmerados trabajos, que han merecido los plácemes de todas las eminencias de las ciencias en Europa.
-No podemos por menos que enviar al propio tiempo nuestra entusiasta felicitación al Sr. Presidente de aquella República que ha facilitado al Sr. Bartres todos los medios para la realización de su escursión científica.
Damos nnestra bien venida á tan distinguidos huéspedes, y le deseamos feliz regreso á su país en donde goza de innumerables simpatías.
Real Cosa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Ouevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
('andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
C ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañacb.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
< iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
* olón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, I). Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Gnantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
CONVOCATORIAS.