ANO L—Núm. 52.
Jueves 1? de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág. 409.
PEBIODIGO OFICIAL DEL GOBIEBITO.
PX&KCXOS 11.E H VnSCR.lCIOM.
JPUM^TO» M» W1 SUSOHKCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRICIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . .	. . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 7 y «on fecha 3 de Enero último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Enterado el Rey_(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino de la carta oficial de V. E. número 2621 de 4 de Noviembre último par-cipando la renuncia presentada por el Corredor de Comercio de esa plaza D. Cástor Llama y Aguirre, se ha servido disponer que se le admita, previniendo á V. E. que al proceder á la cancelación del título, dé cuenta ■de ella á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio de Corredores.—De Real orden lo digo á V. E. para los fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por 3. E. con fecha 28 de Enero próximo pasado de su orden se publica en la «Gráceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José. Pujáis.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Excmo. Sr. Marqués de Almen-dares contra la resolución de la Dirección General de I Hacienda denegando su solicitud para que se conceda á I su ingenio «Unión» sito en Güines el sesenta y cinco I por ciento para gastos de refacción sobre su producto I bruto y no el cincuenta que se le ha fijado; la Sección I ie lo Contencioso de este Consejo de Administración I dictó el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente Sitjar: Consejeros, Díaz, I Armas, Mendoza. Notifíquese á los herederos del de-I candante por tres números consecutivos de la Ga-I ;eta oficial de esta ciudad el auto de 3 de Enero próxi-I no pasado. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de I a Sección de lo Contencioso que al margen se expresan I r rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 21 de I Febrero de 1888. Hay una rúbrica, José Mendo Secre-1 ario general.
Así mismo certifico que el auto á que se contrae el fl interior dice á la letra como sigue:
Auto.—Sres. Presidente Sitjar: Consejeros Díaz, I Armas. La anterior comunicación del Gobierno Gene-I 'al únase al pleito de su referencia y archívese éste lue-I ;o que por la parte actora se haya reintegrado la dife-I 'encia de papel usado hasta la fecha. Lo acordaron y .1 nandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que | .1 margen se expresan y rubrica e1 limo. Sr. Presiden-9 e en la Habana á 3 de Enero de i 888. Hay una rúbri-1 a. José Mendo, Secretario general. Y el reintegro as I ¡ende á catorce pesos cincuenta y dos y medio centa-| os oro.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciu-| ad, expido la presente en la Habana á 25 de Febrero ¡ e 1888.—José Mendo.—Vto. Bno. Díaz.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido, por el Excmo. Sr. Marqués de Almen-dares contra la resolución de la Dirección General de Hacienda denegando su solicitud para que se conceda á su ingenio «Antilla» sito en la jurisdicción de Colón, exención de la contribución del treinta por ciento en el año económico de 1876 á 77; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto.—Sres. Presidente Sitjar: Consejeros Díaz, Armas. Notifíquese á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 3 de Enero próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 21 de Febrero de 1888. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que el auto á que se contrae el anterior es como sigue.— Auto: Sres. Presidente Sitjar, Consejeros Díaz, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y ar chívese éste, luego que por la parte actora se haya reintegrado la diferencia del papel'.jisado hasta la fecha. Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 3 de Enero de 1888.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el reintegro asciende á veinte pesos dos y medio centavos.
Y para su remisión á la Gacela oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 25 de Enero de 1888.—José Men'o.—Vto. Bno.—Díaz.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por la Compañía Habanera de Hielo, contra la resolución dictada por el Gobierno General en nueve de Junio de mil ochocientos setenta y nueve concediendo privilegio para ia fabricación de hielo á don Valentín Walbran Champman, la Sección de lo Contencioso de este Excmo. Consejo de Administración ha dictado el siguiente Auto. S. S. Presidente, Sitjar.— Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza. Unase al pleito de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General y archívese éste, luego que la Sociedad demandante haya reintegrado el papel común y de oficio usado a su instancia hasta la fecha y notifíquese á la referida Sociedad demandante esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Seción de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á veinte y dos de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.— José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Intendencia general de Hacienda
El Excmo. Sr. Gobernador General oida la Junta de Autoridades ha acordado que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de esta Isla durante el próximo mes de Marzo sea el de 23SJ p.§ y así misrqo para las operaciones de contabilidad según dispone la ley de 7 de Julio de 1882, sin peijuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Febrero 28 de 1888.
Jorge Areüano.
Inspección General de Montes de ia Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Román y Hernández autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno montuoso que posee en la Hacienda comunera «San Luis del Rosario» (a) «Las Congojas,» término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el termino de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 22 de Febrero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Angelet y Galí autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «San Lorenzo de Sagua» (a) «Hato Viejo» situada en el término mnnieipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á coliocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo, así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna-, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Carlos del Castillo Ta-mayo autorización para hacer aprovechamientos forestales, en las fincas «Santa Isabel» y «Jagua» de la Comunidad «Macaca» barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 18 de Febrero 1888. El Inspector general, Francisco de P,Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Encontrándose vacante la Escuela de 29 ascenso de varones de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de 800 pesos y 200 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, se anuncia la expresada vacante para que los maestros que reúnan las condiciones legales necesarias y deseen solicitarla por concurso de traslación puedan efectuado dentro del plazo de quince días que empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Ciudad.
Y en,cumplimiénto de lo dispuesto por S.'E. I., se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.