GACETA DE LA HABANA.
255
Días-
13	Real orden nombrando Médico de visita de naves del puerto de la Habana á D. Zacarías Santander.
... Idem remitiendo el adjunto contrato de servicios pos tales marítimos celebrado con la Compañía Trasatlántica-
14	Declarando no procede modificar la resolución que concedió privilegio de invención por un aparato para quemar bagazo verde, á D Juan Pedro Cotiart.
... Real Decreto disponiendo el cambio de destinos entre D. Francisco Vilalta y Ruiz y D. Miguel Aldecoa y Olalde-
... Idem idem el idem de idem entre D. José María Sa-bqrido y Ruiz y D. Vicente Fernández Vázquez.
... Idem idem el idem de idem entre D. Antonio Cabrera v Murga y D. Joaquín de Fuentes Bustillo.
... Idem concediendo honores de Jefe de Administración á D. Domingo Fernández Cubas.
15	Concediendo privilegio por cinco años á D.> Francisco Estrada por un procedimiento para refinar el almidón de yuca.
... Idem idem idem por idem idem á los Sres. D. Andrés
, del Río y Pérez y D. Eduardo Iturrioz y Aulestía por un procedimiento que titulan Suelos artificiales.
... Idem idem idem por idem idemjá D. Francisco Lloret y Saló por un sistema de casa ó cámara para curar tabaco. •
... Real orden aprobando con las modificaciones que se expresan las tarifas de fletes y pasajes presentadas por la Compañía Trasatlántica.
... Idem nombrando Jefe de Negociado de 3? clase del Centro de Comunicaciones de Puerto Príncipe á Don Ricardo González Murciano.
... Idem idem Administrador principal de Comunicaciones á D. Victoriano López Ayzcardo.
17 Concediendo privilegio por diez años á D. Ricardo Labrador Quijano por un aparato regulador automático de presión
... Idem idem idem por idem idem á D. Octavio Pimienta por un sistema para envasar azúcar de forma cuadrada.
20	Resi orden declarundo vacante la Notaría de Sagua la Grande que servía D. Francisco de Paula Campos y Centurión.
ídem concediendo auxiliatoria para ejercer la Abogacía á D. Alfredo Betancourt y Manduley.
Idem nombrando Promotor Fiscal de Baracoa á don Manuel Luis de Cárdenas y Rodríguez.
Idem idem Registrador de la propiedad de Remedios á D. Joeé Ramos y Perdomo.
Idem dejando sin efecto el nombramiento de D. Juan Miguel Ferrer y Torralba.
21	Invitando á las personas caracterizadas que deban co n currir al besamanos el 23 del actual, día de 8. M. el Rey.
... Recordando que el referido día 23 es de fiesta nacio-cional.
... Real orden concediendo Regium Exequátur al Cónsul del Uruguay en la Habana D. Antonio Balcells.
... Idem idem idem al idem general de Italia D. José Pirroné
24	Autorizando á D. Julio Pou y Primet para desempeñar el Consulado general de la República Dominicana.
2C Real orden nombrando Oficial lo de Estación de Telégrafos á D. Manuel Ballesteros y López.
... Idem aprobando lo dispuesto acerca de que se destinen á las oficinas del cable un Oficial lo de Estación y tres Telegrafistas segundos en lugar de los empleados que señala el presupuesto último.
27 Real Decreto señalando el 29 del actual para la elección de dos Senadooes por la provincia de la Habana V uno por la Sociedad Económica.
31 Invitando á las personas caracterizadas que deban asistir á la festividad de la Purificación de Nuestra “eñora.
... Real orden concediendo los honores de proveedor de la Real Casa á D. Francisro Menéndez Martínez, fabricante de tabacos.
... Idem idem idem idem á D. Juan Mercada!, fabricante de calzado.
... Idem disponiendo se expida certificado de propiedad de una marca de cognac á favor de los Sres. Jules Robín y Compañía.
Capitanía General.—E. M.
19	Orden general anunciando haberse hecho cargo de la Subinspección de Artillería el 8r. Brigadier D. Federico de Molins y Lemaur.
Intendencia general de Hacienda.
3	Declarando que no se ha hecho extensiva á esta Isla la disposición que declaró fuera del curso legal los pesos del cuño nacional anteriores al sistema establecido por Decreto de la República de 19 de Octubre de 1868.
4	Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual sea el de doscientos treinta y nueve y medio por ciento.
15 Real Decreto modificando el artículo 3p del de 22 de Knero de 1870 (publicado en la Gaceta de 23 de Fe-brero del mismo año) relativo al percibo de haberes de los empleados civiles trasladados á Ultramar.
.. Idem admitiendo la dimisión presentada por D. Aníbal Arríete.
17 Real orden nombrando Oficial 2o de la Administra-ción Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades á D. Luis Vega Rey Falcó.
Día.
21	Idem idem Jefe de Negociado de la Sección de Atrasos de la Intervención general á D. José G. Fernández Neira.
... Real Decreto nombrando Jefe de la referida Sección á D. Carlos Vega Verdugo.
... Idem idem Administrador Principal de Hacienda de la Habana á D. Luis Guarnerio.
22	Real orden aprobando la declaratoria de aptitud legal acordada por el Gobernador General de Filipinas en favor de D. Juan Surrá de Garay para el desempeño de un destino.
25	Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Noviembre último,
27	Anunciando haber sido nombrado Notario de Hacienda y Rentas Estancadas D. Joeé Antonio Portoca-
' rrero.
28	Estado del movimiento de Navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de .Noviembre último.
Intervención general’del Estado.
3	Anunciando haberse declarado la rebeldía de los cuentadantes D. Pedro Latórre y D. Cayetano Castri-Uón.
4	Convocando á D? Matilde y D? Hortensia Fernández Prieto..
... Idem á D? Man’ana Betancourt.
■ • Idem á D. José Me Vergora y Valveide, D. Antonio M. Solórzano y Díaz, D. Joaquín Soler, D. Víctor de la Puerta y D. Tuan García Jovis.
19	Distribución de fondos del. presupuesto ordinario de 1887 á 88, correspondiente al ines de Noviembre último.
21 Idem de id. de id ampliación correspondiente al mismo mes y año.
31 Distribución del presupuesto de gastes correspondiente al mes de Diciembre del año económico actual.
Administración Central de Rentos Estancadas.
10	Factura de efectos timbrados que estarán en circula
ción desde esta fecha.	r
4	Plan de sorteo ordinario núm. 1259.
14 Reproduciendo la Real orden publicada el 23 de Noviembre del año último, que dispuso que las rifas y regalos que las fábricas de cigarros hacen entre los consumidores están sujetas á las disposiciones del De creto de 2 de Agesto de 1870, instrucción de 9 de Diciembre del mismo año y al art. 142 déla Instrucción del Timbre.
... Plan del sorteo ordinario núm. 1260.
26	Idem del idem id. núm. 1261.
28 Anunciando haber cesado en el cargo de Notario de Hacienda y Rentas Estancadas, D. Manuel Sánchez Segovia.
... Idem haber sido nombrado para sustituirle D. José Antonio Portocarrero.
31 Aclarando el inciso 23 del art. 25 de la Instrucción para la renta del timbre del Estado.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades.
5	Anuncio de la Principal de Santiago de Cuba convocando á subapta de unos terrenes titulados Los Jobos, situados en Manzanillo.
... Idem de la id. id. id. de unos id. denominados Mundo y Sabanilla, ubicados en. el propio término.
... Idem de la id. id. id. de unos id. titulados Las Llanadas en el mismo término.
11	Modificando el epígrafe 109 de la tarifa segunda de la Contribución Industrial, correspondientes á vías férreas de propiedad particular.
12	Estado de la recaudación semanal de las contribuciones directas realizada por el Banco Español.
18 Idim id. id. id, id.
20	Estado demostrativo de las cantidades recaudadas por el Banco Español por el impuesto de consumo de ganado.
Admi nistración Central de Aduanas.
14 Anunciando haberse prorrogado el convenio con los Estados Unidos hasta 30 de Junio próximo.
21	Disponiendo que las declaraciones que se presenten en las Aduanas, tanto de maderas como de vidrios, se ajusten al sistema métrico decimal.
Audiencia de la Habana.
1° Señalando el 2 del actual para la solemne apertura de los Tribunales.
3 Lista de Abogados nombrados para la defensa de pobres en ei año actual.
22	Convocatoria de aspirantes á la .Notaría vacante de Madruga.
... Idem de id. al Registro de la propiedad de Santiago de Cuba.
24 Anunciando haberse suprimido la plaza de Inspector especial de Policía para perseguir las falsificaciones de efectos timbrados, billetes de Lotería y demás valores del Estado, para la que fué designado D. José Trugillo y Monagas.
31 Convocatoria de aspirantes á un oficio de Procurador vacante en los Juzgados de esta ciudad.
Parte no oficial.
27	Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Diciembre último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA-
Martes.—La Conmemoración de la Pasión de Ntro. Sr. Jesucristo, San Romualdo abad fundador de los Camaldulenses, San Ricardo Rey de Inglaterra y San Moieén ob. y cfr.
(Circular en la Catedral.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
LISTA de los Skes. Agentes de da Imprenta del Gobierno y Capitanía. General residentes en esta Isla.
Alfonso XH, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E). Prado.
Alto-Songo," D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Ouevitas, D. Luciano Carreño,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (CSenfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruiz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hho.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Quamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón.
Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, I>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del" Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.