GACETA DE LA HABANA.
admitida y respecto del que resulte adjudicatario, se retendrán en caja para garantir su manejo miéntras dure el contrato.
. Séptima. Los respectivos pliegos de condiciones de cada arbitrio estarán en la Secretaría Municipal á disposición de los que quieran interesarse por ellos, durante los días y horas hábiles, hasta la del remate.
Octava. Las proposiciones deberán ajustarse al siguiente
MODELO
D......vecino de.......según cédula que acompafia,
■ enterado de las condiciones bajo las cuales se subasta ei
arbitrio de.....(ó los arbitrios de......) ofrece por él (ó por
ellos) la suma de...... (aquí la catidad en letras,) fecha y
firma.
Santiago de las Vegas, Junio 4 de 1888.—El Alcal ■ de Presidente, Francisco G. de la Maza.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
En el expediente de apremio que , sigue este Ayuntamiento contra D4 Emilia Piquero, en cobro de la contribución Municipal del ejercicio corriente, que adeuda por las fincas que posee en este término, he dispuesto que el día 30 de Junio próximo á las nueve de su mafiana, se proceda al remate en la Casa Consistorial, de media caballería de tierra que se le ha embargado, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Que las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en el papel del sello correspondiente y acompa-
sadas de recibo que acredite haber depositado en la caja
I »1
municipal veinte y cinco pesos oro, como garantía de la proposición.
Segunda. Que no se tomarán en cuenta las proposiciones que no cubran los trescientos pesos en que está tasada la media caballería de tierra.
Tercera. Que el importe del remate lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique que ha sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento; pues que si no lo hiciere se considerará desde luego sin efecto la adjudicación y perderá el adjudicatario la cantidad depositada, que quedará á beneficio de los fondos Municipales.
Cuarta: Los gastos de escritura, inscripción en el Registro de la propiedad del terreno rematado y cuantos más se originen después de la subasta, hasta poner al adju-. dicatario en posesión del remate, serán por cuenta de áte si alcanzare á cubrirlos y si no los sufragará el adjudicatario.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.	*
Nueva Paz 30 de Mayo de 1888. Daniel Cuervo.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra la sucesión del Excmo. Sr. Marqués de Al-mendares, en cobro de contribución Municipal del ejercicio corriente que adeuda por las fincas que posee en este Término, he dispuesto que el día 30 de Junio próximo á las nueve de su mafiana, se proceda al remate en la Casa Consistorial, del potrero «Guayabo» compuesto de veinticuatro caballerías de tierra, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Que las proposiciones se harán en pliegos cerrados en el papel del sello correspondiente y acompañadas de recibo que acredite haber depositado en la caja municipal cien pesos oro como garantía de la proposición.
Segunda. Que no se tomarán en cuenta las proposiciones que no cubran los dos mil cuatrocientos pesos en que está tasada la finca.
Tercera, Que el importe del remate lo entregará el adjudicatario cuando se le notifique que ha sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento, pues que si no lo hiciere se considerará desde luego anulada la adjudicación v perderá el adjudicatario la cantidad depositada, que quedará á beneficio de los fondos municipales.
Cuarta. Los gastos de escritura, inscripción en el Registro de la propiedad de la finca rematada y cuantos más se originen después de la subasta, hasta poner al adjudicatario en posesión del remate, serán por cuenta de éste, si alcanzare á cubrirlos y si no los sufragará el adjudicatario.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 30 de Mayo de 1888. Daniel Cuervo.
Ayuntamiento de Gyanajayabo-
Presidencia.
Ilustre Ayuntamiento del Aguacate-
Declarada nula la subasta verificada por este Ayuntamiento, de doce caballerías de tierra embargadas al ingenio «Concepción» (a) «Triunfo» para hacer efectivas las contribuciones municipales que adeuda, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la Provincia, se cite á los Brea, hipotecarios que á continuación se expresan, por ignorarse su domicilio, para que intervengan en las operaciones de evaluación y subasta de los bieneB embargados si leB conviniere, según previene el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Sres. que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, Sra. Dofia Isabel Morales y Sotolongo, Sres. Rodríguez y Compañía. Testamentaría concursada de los herederos de Don Teles-foro Sotolongo, Real Hacienda, Sra. Dofia María Ignacia Díaz, Testamentaría de D. Domingo Sotolongo y Heredia, Sr. Administrador de Hacienda de Cárdenas, Testamentaría concursada de D. Telesforo Sotolongo, Don Eufrasio Pórrua y Blanco, Sr. D. Francisco Naval. Lo que se publica por el término de nueve días, para conocimiento de los Sres. hipotecarios expresados y á su efecto.—Recreo, Mayo 30 de 1888.—El Alcalde Municipal, José Monea-lián.
Por este medio se avisa al público que el día veinte y seis del que cursa, por ante el que suscribe, en la Casa Consistorial de este pueblo y á las doce de la mafiana tendrá efecto el remate de la recaudación municipal de este término durante el afio económico de 1888 á 1889 con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta., El Alcalde Presidente, José Ma Amago.
Pliego de condiciones para el remate de recaudación Municipal, durante el afio económico de 1888 á 1889.
la Se saca á remate el cobro de los impuestos municipales que percibe directamente el Ayuntamiento en la actualidad, fijados en el presupuesto en seis mil quinientos sesenta y nueve pesos ochenta y nueve centavos y los que en lo sucesivo pueda percibir en la misma forma, tales como los arbitrios, sino se rematasen y otros.
2? La duración de este contrato será todo el afio económico de 1888 á 1889.
3a La recaudación se llevará á cabo en la oficina municipal todos los días hábiles.
4a El Ayuntamiento abonará al recaudador el cuatro por ciento de las sumas que perciba.
5a Los ingresos se llevarán á cabo mensualmente, pero si se estimase necesario, el rematador estará obligado á efectuarlo por quincenas, semanas ó diariamente, según se le ordenare.
6^ El rematador estará además obligado á facilitar los informes que se le pidan por la oficina municipal, asi como á guardar las disposiciones dictadas y que se dictasen en lo sucesivo respecto á cobranza.
7a El nombramiento y separación de sus agentes será de su competencia, dando cuenta en todo caso á la Corporación.
8a Las faltas que cometiere el recaudador serán castigadas con multas de cinco á veinte y cinco pesos que se harán efectivas, así como los alcances, por la vía de apre4 mió ordinaria, procediéndose contra la fianza y demás bienes si fuere necesario.
9a En las cuestiones que se puedan suscitar queda el recaudador sometido á los tribunales del domicilio de la Corporación.
10.	El rematador no podrá pedir aumento en el tanto por ciento ni rescisión del contrato.
11.	El remate se llevará á cabo por proposiciones verbales y pujas á la llana por el término de una hora.
12.	Los licitadores habrán de depositar previamente en la caja del Ayuntamiento la suma de trescientos veinte y ocho pesos cuarenta y nueve centavos, importe del cinco por ciento del remate. El que resulte agraciado elevará dentro del plazo de cinco días, á la suma de seiscientos cincuenta y seis pesos noventa y ocho centavos, importe del diez por ciento como fianza definitiva.
Los depósitos de aquéllos cuyas proposiciones no se tomaren en consideración serán devueltos inmediatamente.
13.	Para hacer proposiciones se entregará en pliego abierto, la cédula personal y resguardo de la fianza expedida por la Depositaría Municipal.
14.	Los gastos de anuncios y demás que ocurran serán de cuenta del rematador.
Aguacate 8 de Junio de 1888. El Secretario, José E, Puxle. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Amago.
Modelo de proposiciones.
Don N......N....... vecino de......, según cédula per-
sonal que exhibe, enterado del anuncio para el remate de la recaudación municipal de este término y del pliego de
condiciones, ofrece tomarla á su cargo al tipo de.......por
ciento.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio Vendedores ambulantes por lo que respecta al afio económico de 1888 á 89, cuyo acto deberá tener lugar á las ocho de la mafiana del día 21 del que cursa, en la Sala Consistorial de esta Ciudad, ante la Comisión de remates; en el concepto de que no Se admitirá proposición que baje del precio de $ 3000 en oro anuales, pagaderos por trimestres adelantados, precisamente en el primer día del trimestre, y si fuese festivo en el anterior:—que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito de $ 300 en oro en las cajas municipales:—que el rematador otorgará fianza definitiva por valor de $ 750 en oro, en efectivo, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, y al modelo de proposiciones que se inserta á continuación.
Y para :u publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas y Junio 8 de 1888, —Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......según cédula que acompa-
fia, enterado del pliego de condiciones, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo; para el remate del arbitrio Vendedores ambulantes, durante el afio económico de 1888 á 89, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa [aquí la cantidad en letras] pagando dicho precio en la forma prevenida en el citado pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente.
Fecha —Firma del rematador, ó rematadores.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el afio económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de bu mafiana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día -hasta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa délas 8 de la mafiana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobaoión del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Seotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......vecino y del comercio de........ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompafia en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Hospital Civil Ntra- Sra- de las Mercedes-
Junta Económica.—Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de los suministros de los servicios do víveres y efectos de lavado y Botica, pollos y huevos, medicina y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros y utensilios, que son necesarios á este Hospital en el próximo afio económico de 1888 á 89, para cuyo acto se sefialó el día 22 del pasado á las nueve de la mafiana; de orden de la Superioridad se convoca por segunda vez á los que quieran hacer proposiciones á los mencionados servicios, á fin de que concurran el día 19 del actual, á las 9 de la mafiana en que se celebrará nueva subasta ante la Junta Económica, bajo la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General y estará reunida en las oficinas de la Dirección situadas en este establecimiento. Debiendo advertir que los remates se celebrarán con sujeción en un todo á los tipos y condiciones expresados en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos desde el 24 de Abril al 9 de Mayo y desde el 6 de Mayo al 18 del mismo mes respectivamente.
Habana, Junio 6 de 1888. Francisco JRtvilla.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez y Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta díaB si reside en la

|1 >—-—5