790
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro
piedad del distrito del Cerro y Decano (le los de esta
capital, etc.
Por el presente hago saber: que D. Pedro Leret y Ha-net, natural de Alquízar, en esta provincia, soltero,’de 73 años ha fallecido, habiendo promovido su intestado su hermano Don Agustín de los propios apellidos, que expresa tener otras dos hermanas nombradas Doña Josefa y Doña Carmen también de los mismos apellidos, las que se han personado en dichos autos. Y por este segundo edicto llamo á los que se consideren con derecho á la herencia del finado para que dentro de treinta dias ocurran á hacerlo valer; apercibido de lo que haya lugar.—Habana y Abril 23 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	956 A 25
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de Don José Antonio Bolívar y D. Rafael G. Rigau, consorte de D® Concepción Bolívar, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los herederos del Ldo. D. Mariano Torres, que lo son Don Octavio, Dt Fernanda y D® María Torres y Cánuas, por la cantidad de novecientos noventa y dos pesos cincuenta y cinco centavos en oro, que adeudan á Don Antonio Bolívar; y por la de ochocientos sesenta y un pesos catorce centavos que le adeudan á D? Concepción Bolívar, intereses vencidos de ambas cantidades y costas; con el cual y á instancia del actor se ha procedido á embargarles bienes para cubrir dicha responsabilidad por no ser conocido el domicilio de la D® Fernanda y D® María Torresj y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, cédulas que dicen así:—El señor Juez de primera instancia dél distrito de Guadalupe, se ha servido disponer por providencia de cuatro del corriente, dictada á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. José Antonio Bolívar y D. Rafael S. Rigau consor e de Doña Concepción Bolívar contra D. Octavio, D® Fernanda y D? María Torres y Canuas herederos del Ldo. Don Mariano Torres en cobro de pesos; se cite de remate á las dos últimas, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, desde el siguiente á la citación; puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada, apersonándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Habana 11 de Abril de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
962	A 26
En los autos seguidos por la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación administradora de los bienes quedados al fallecimiento del Marqués de dicho título y el Sr. Marqués actual, como inmediato sucesor de aquél contra Don Antonio Gargollo en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su parte dispositiva dice:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación y al Señor Marqués actual, en el concepto que demandan, la suma de dos mil doscientos cincuenta pesos en oro con más á lo que asciendan sus intereses al ocho por 100 anual y las costas causadas y que se causen hasta si cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Lo mandó y firmó el Sr. Don Lino A. Campos, Juez municipal y de primera instancia interino ante mí de que doy fé.—Lino A. Campos.—Domingo Pérez Manzo. Y para notificar al deudor D. Antonio Gargollo y Tijera que se encuentra ausente, parándole el mismo perjuicio que si fuese hecha personalmente expido la presente que deberá publicarse en la Gaceta oficial de la Habana en Cárdenas y Abril 13 de 1888.—Domingo Pérez Manzo.
963	A 26
En los autos ejecutivos que por ante mí sigue el Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral contra D. José María, D® Estanislaa y D? María Luisa de la Torre, ha recaído la providencia que á la letra dice:—Habana y Abril 6 de 1888.—Vistos: á lo principal y primer otrosí por establecida la presente demanda ejecutiva por el plazo de doscientos pesos vencidos en diez y siete de Marzo último, de los réditos del capital impuesto en la casa Amargura núm0 54, propiedad de D. José M® de la Torre y de sus legítimas hijas las Sras. D® Estanislaa y D® Luisa; y en virtud de lo dispuesto en el artículo 1455 de la Ley de Enjuiciamiento civil, tráiganse los autos á la vista con citación de las partes entregándoles la copia que se acompaña, concediéndole el plazo de tres meses para oponerse en virtud de que la representación de uno de los deudores reside en Madrid; al segundo, tercero y cuarto otrosí, por hecha la designación y manifestaciones surtan sus efectos legales; al quinto otrosí practíquese lo que se solicita librándose el exhorto y edictos correspondientes. Lo mandó y firma su Sría. de que doy fé.—Ramón M® de Aráiztegui—Ante mí, Arturo Gallet-ti. X no siendo posible notificar personalmente dicha providencia y citar al referido Don José M® de la Torre por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en la misma se le hace la notificación y citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta oficial de esta provincia; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana 21 de Abril de 1888.—Arturo Galletti.	951 A O 26
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por el presente se cita y emplaza á los parientes de la presunta alienada Julia Céspedes, cuyos nombres y domicilios se ignoran; á fin dé que dentro del término de un mes comparezcan ante este Juzgado á intervenir en el expediente qué se instruye para la reclusión de aquélla; con prevención de que si no lo verificaren se resolverá sin su audiencia lo que en su caso proceda.—Manzanillo Abril 13 de 1888. —Claudio Grande.-‘-Ante mí, Juan A. Roblejo.
943 A O 25
REMATES.
D. Manuel Suárez Frois, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia once de Julio del corriente año, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Teniente Rey núm. 4, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—un pedazo de tierra montuoso con la denominación de Hoya de Moreno, situado en la villa de Icod, en Islas Canarias; lindando al | Naciente con camino público; al Poniente con fincas de D.
Antonio Quintero, de Felipe Carballo Pimentel, de herederos de Salvador 1‘érez Martín y otros: al Norte de Don Gabriel Hernández del Castillo y Sur de Josefa Luis y Zamora; tiene de extensión nueve fanegadas, cuatro almudes y cincuenta y tres brazas; su valor cuatrocientas pesetas:— otro en la misma situación y con la propia denominación; lindando al Naciente con camino que conduce al Sanguina!; al Poniente con otro camino y propiedades de herederos de D. Pedro Hernández Fuentes y otra de María Hernández Tar»fe y Vargas; al Norte con otro camino que va al Miradero y Sur con terreno de D. Gabriel Hernández del Castillo, constando su extensión de catorce fanegadas, dos almudes y ciento Siete brazas; su valor mil pesetas:—otro en la misma situación!denominado Ladera; lindando al Naciente con camino; al Poniente con terrenos de D, Manuel León y Regalado, de, Don Vicente Manduca y de herederos dé Don Salvador González Baes; al Norte con otro terreno de D. Gabriel Hernández del Castillo; y al Sur con camino: su extensión dos fanegadas, tres almudes y cien brazas; siendo su valor el de seiscientas cuarenta y tres pesetas setenta y cinco céntimos:—otro llamado Barranquito del Marqués; que linda al Naciente y Poniente con serventías; al Norte con terreno de Domingo Valerio y de herederos de Don Isidoro Ramos; y al Sur con camino público, teniendo de extensión once almudes y setenta y nueve brazas; siendo su valor la de ciento doce pesetas cincuenta céntimos:-otro llamado Lomo Blanco; que linda al Naciente con terreno de Andrés Luis Ravelo; Poniente y Sur de D, Roque Flei-tas; al Norte de herederos de Gonzalo Rodríguez y González; su extensión nueve almudes y veinte y cinco brazas; su valor ciento sesenta pesetas:—otro denominado Miradero; que linda al Naciente con una serventía; al Poniente y Sur con propiedad de D. Pedro Machado y Benítez; y al Norte de Doña Justina Barroso y Hernández; teniendo de cabida cinco almudes y cuarenta y dos brazas; su valor cuatrocientas ochenta y siete pesetas cincuenta céntimos :-otro denominado Lajas; en el que hay enclavada una casa de piedra rústica, madera de tea y cubierta de teja lindando el terreno al Naciente con propiedad de D. Felipe Domínguez Be-thencourt y otra de Don Gregorio García y Luis con quien linda también por el Poniente; al Norte de los herederos de D. Francisco Venancio Bethencourt; y al Sur del dicho D. Gregorio y camino público; teniendo de cabida una fanegada. tres almudes y ciento diez y seis brazas; su valor con inclusión de la casa la de noveciei»tas treinta y siete pesetas cincuenta céntimos: - un trozo de tierra nombrado La Pórtela, en el pueblo de Buena Vista donde dicen El Palmar; que limita al Naciente terreno de herederos de D. José Méndez, de Oarlos Hernández y otros; al Poniente jle José Felipe y herederos de Martín Baes; al Norte de Doña Matilde Hernández del Castillo; y al Sur la Cumbre del Carrizal; teniendo de cabida tres fanegadas y ciento veinte brazas; su valor seiscientas setenta y cinco pesetas:—otro trozo de terreno denominado El Consejo, en la jurisdicción del Realejo Alto; lindando al Naciente con otro de D. Gonzalo Palenzuela y sitio de la casa de D. Juan B. Padrón; al Poniente y Norte con finca rústica de D. Matías Castro; y al Sur con la antedicha finca y otra de D. Agustín Molina, su cabida siete almudes y ochenta y seis brazas; su valor cuatrocientas pesetas:—otro trozo contiguo al anterior que confina al Naciente con terreno de Don Mauricio Pérez: al Poniente y Sur de D. Elias Espinóla; y al Norte de D. Matías Castro; su extensión tres almudes y cinco brazas; su valor doscientas veinte pesetas:—una pequeña linestila de regadío que radica donde llaman la Acequia Vieja en la jurisdicción de San Juan de la Rambla: linda al Naciente con propiedad de D. Antonio Llanes y Rodríguez; al Poniente con serventía y una acequia de varios adulados; al Norte con finca de Don José Alvarez Ravelo; y al Sur de D. José Pérez y Delgado; constando su cabida de veinte y cuatro y media brazas cuadradas; su valor de setenta y cinco pesetas; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos y que se admitirán postores sobre todas y cada una de las enarradas porciones prefiriendo al que lo hiciere por todas. Que así lo teñgo mandado en los autos de la testamentaría de Don Domingo Hernández Barroso.—Habana Abril 25 de 1888.— Manuel Suárez Frois.—Por su mandato, Ventura R. Páez.
974 R O 27
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez’de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que para el dia catorce del entrante mes de Mayo á las doce y en el loca! que ocupa el Juzgado, calle de Condes de Casa Moré núm. 102, tendrá lugar el remate en pública subasta de veinte y dos mil cuatrocientos cuarenta y dos barriles y tres mil setenta y un estuches de azúcar, de distintos pesos éstos, que procedentes de la Refinería de Cárdenas se encuentran depositados en los Almacenes de Depósitos de la Habana; cuyo remate se hará con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario y á disposición de los Imitadores; por tenerlo así dispuesto en providencia de este dia por virtud de la causa que se instruye contra Don Isidro de Alcázar y otros por estafas.— Habana 24 de Abril de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
955 R O 25
EDICTOS.
D. José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Joaquín López, natural y vecino de ésta, soltero, de 26 años y sin oficio; D. Juan Valdés Hernández, natural y vecino de ésta, peón de albañil, de 24 años é hijo de D. Miguel y Juliana; y á D. Gregorio Molones, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 25 años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de D. Adolfo Orta; seguros de que si así *o hacen se Jes oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se les declarará iebeldes y contumaces é incursos en las pe** ñas de la Ley y se entenderán las notifioaoiones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Gua-nabaooa 23 de Abril de 188S.-José María Fernández de Castro.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, 1 ibro'el presente fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.
969 E O 27
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Severo Miiián y Monzón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culna que Je resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Carolina Olivera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario *-e le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Abril 24 de 1888. —José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por man-
dato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publica por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, Jib presente, fecha ut supra.—Rafael Galiudo.
984 E O 2
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera Im cia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al reno Rafael Espinosa, cu vas generales se ignoran, para dentro del término de treinta dias comparezca en Ja d de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa qi resulta en la causa que se le sigue por hurto al de igual se Juan José Dreke; cierto y seguro que si así lo hlciei le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará reb y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastí los estrados del Juzgado para las notificaciones y demis mites ulteriores.—Sagua la Grande 22 de Abril de 188 Calixto Llerandi.-Por mandado de su Sría., Fernando! vira.	983 E O 27
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera inst cia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y i plazo fl T>. AlfDnso Fernández, natural de Orense, solti del comercio, de 26 años é hijo de Don Ramón; para en el término de nueve dias se presente en la Real oftrci contestar los-cargos que le.resultan en la causa que se le gue £or estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le c y administrará justicia y de lo contrario se le decían rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzg¡ con quien se entenderán los trámites posteriores de la n ma.—Habana 24 de Abril de 1888.—Carlos Q. de la Torre Por mandato de su Bría., Aurelio Betaucourt.
973 E 0 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del d trito del Cerro.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo pardo Emiliano Oliva y Cruz, hijo de Don José y de la m rena Paula, natural de Colón, casado, de 36 años y zapai ro; para que en el término de nueve dias se presente en Real cárcel de esta ciudad para que extinga la condena < cuatro meses de arresto mayor que le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto á Don Celestino Alvar« cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminn trará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar oo arreglo á la Ley. —Habana 25 de Abril de 1888.—Juan Va dés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. ' para su publicación en tres números de la Gaceta oficial 1 bro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Alvare Insua.	971 E 0 26
D* José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera ínt tan cía en propiedad de Jaruco y su partido iudioial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo yen plazo á D. Nicomedes Carballo y Carracedo, natural de He drosa, provincia de Oviedo, vecino de Tapaste, Secretarle del Juzgado municipal de ese punto, soltero, hijo deDoi Francisco y Doña Josefa y de 27 años; para que en el térml» no de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento público; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el misino perjuicio que si presente fuere.—Jaruco Abril 20 de 1888.-José M? de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficir 1 libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	948 E 0 26
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dolía Inés Aday y Alderete, hija de D. Domingo y doña Rosa, natural de esta ciudad, soltera, meretriz y de 35 años; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y*demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 16 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bo-nachea.	909 E 0 25
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al par» do Julián Casañas y Reventós, natural de Santiago de Cuba, provincia de ídem, soltero, de 37 años, cocinero, hijo de Angel y de Paula y vecino de esta ciudad; para que dentro del término de nueve dias contadoe desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Bey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta eu lactosa que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.-Habaña 21 de Abril de 1888.
—Federico Mora.—Por mandado de su Sría., José Lian usa.
949 E 0 25
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiátioo José Jambalán ó José Asén, cuyas genera* les se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias contados después de la última publicación del presente comparezca en la cárcel de esta oiudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pordispa* ro de arma de fuego y lesiones á D. Manuel Serrano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien sienten* derán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 12 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	917 E O 20
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Vallina y Llerandi, natural de Asturias, soltero, de 18 años y vecino que fué del Rincón, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Acosta núm. 82, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en un caballo de la propiedad de D. Alberto García y otro; seguro de que si así Johiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-gado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 23 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
952 E O 25
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. i Manuel Salas Sánchez, natural de Almería, sol toro, de 83 años, hijo de D. Luis y doña Luisa y que era dei batallón de Orden Público, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito A costa núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones