GACETA DE LA H AB AXA.
479
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primero y anico edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sosa O taño, cuyas generales se ignoran y que fué voluntario de la compañía de Maria-nao, para que en el término de treinta dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá* mites de la causa.—Habana Marzo 2 de 1888.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Fernández de Velasco. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Antonio Fernández de Ve-lasco.	538 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eusebio Sorrondegui y Machín, hijo de Manuel y de Ra* mona, natural de Trucios, dependiente de comercio, soltero, de 26 años y cabo segundo de la octava compañía del sexto batallón-de voluntarios de esta capital, para que den-1 tro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resulta en causa que se le sigue por estafa;
| cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y con-:umaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y‘demás trámites posteriores.—Habana i > de Marzo de 1888 —José Godoy García.—Por mandato de r tu Sría., Nicanor del Campo.	539 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-• trito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don | Casimiro Martínez y Martínez, hijo de Juan y de Josefa, I aatural de Santander, soltero, cocinero y de 29 i ños; para ; jue en el término de nueve dias se presente en este Juzgado ] jalle de la Habana núm? 136, á objeto de nombrar abogado | / procurador que le defiendan y representen en la causa pie en unión de otros se le sigue por lesiones; seguro que si J isí lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso se le f leguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjui-| íio que si presente fuere. Y para su publicación, libro la j • )resente.—Habana y Marzo 5 de 1888.—José Godoy García, j-Ante mí, Nicanor del Campo.	541 E O 8
¡ Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
«le Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-- >lazo al moreno Esteban González Rubio, natural de la | Tabana, soltero, de 21 años de edad y tabaquero; para que ¿I lentro del término de nueve días comparezca en este Juz-I :ado, calle del Prado número 64, á descargarse de la culpa 1 ue le lesulta en la causa que se le sigue en unión de otros I >qr coligación para alterar el precio del trabajo; cierto y se-I uro de que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia 1 ■ de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por I >astantes Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán I 3S demás trámites posteriores del juicio.—Habana 29 de 8 ’’ebrero de 1888,-Leandro Prieto.-Por mandato de su Sría., I Ir. Bernardo del Junco.	535 E O 7
CONVOCATORIAS.

A consecuencia del incidente de embargo á la causa se* uida contra el moreno Dionisio Sandoval por lesiones; ha ispuesto el Sr. Juez de ’'primera instancia de este distrito 3 convoque por este medio á las personas que conozcan al íferido Dionisio Sandoval; para que en el término de nue-e dias se presenten en este Juzgado á manifestar si posee no bienes de fortuna. Y para su publicación en la Gaceta icial libro la presente.-San Antonio de los Baños Febrero de 1888.—Matías Gispert.	479 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta vi-a por ante mí ha dispuesto que por tres números conse-ítivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pascual Al-eida y á un tal Toledo, á fin de que dentro de quinto dia miparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia i causa criminal por lesiones al pardo Valentín Abren.— agua la Grande Marzo 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.
544 C O 10
El Señor D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de rimera instancia en propiedad de este partido ha dispues-> por ante mí en causa poi* incendio de una casa y varias I pecies de Don Miguel Otero y de otros objetos de D. An-I *és de la Torr*», en el barrio ae Bainoa, que por tres nú-I eros consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto
I as se ofrezca el procedimiento al repetido Don Andrés de | Torre, por si en el quiere mostrarse parte; así como á los
Iie se consideren con derecho á su herencia, caso de haber llecido.—Jaruco Marzo 3 de 1888. Y para su publicación iüo está dispuesto, libro la presente en .‘aruco, fecha ut I pra.— Buenaventura Sánchez.	547 C O 9
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de ‘huera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto convoque á D. Fernando Ron: ero, vecino de la Habana, ira que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado pvacuar un acto de just cia en causa por hurto de un calilo de D* Juana Reyes.—Jaruco l.° de Marzo de 1888. Y .ra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expi-■ el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
519 C O 9
En el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida causa contra Don Rafael López Vera por amenazas á Di /arista Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez municipal de irianao que por tres números de la Gaceta oficial se conque al expresado López Vera, i para que á las ocho de la iñana del dia diez y siete del corriente comparezca en es-Juzgado, calle de Domínguez número 16, para la celebra->n del juicio verbal de faltas apercibido de que en su re-ldía se procederá á lo que corresponda.—Marianao 2 de irzo de 1888.—José Mi Verdes.	518 C O 9
El Sr. DJAureliano Martín y Alonso, Juez de primera itancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí la causa que se sigue por robo en cuadrilla á D. Fabián entes y otro, que se convoque por tres números consecu-os de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la pro-icia, á las personas que se crean con derecho Á tres caba- I s abandonados por los asaltantes y cuyas señas son las i uientes:—uno color moro, de seis y media cuartas de al-! la, cabos al pelo, sin hierro, con lucero y cicatrices en la rganta y debajo del ojo izquierdo;—otro dorado, de seis aedia cuartas, cabos al pelo, sin hierro, entero, con manís blancas en el costillar izquierdo;—y el otro caballo de or bayo, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros, hierro, con lucero y una cicatriz en la pata izquierda; á | de que dichas personas se presenten en este Juzgado en ¡érmino de veinte dias á contar desde la última publica-n con los documentos «que acrediten su legítima reclama-□. Y para su publicación por tres números consecutivos la Gaceta oficial se libra la presente.—San Cristóbal y
El Sr Juez de primera instancia del. distrito de Guadalupe en esta .-capital ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta o6cial se convoque al asiático Estanislao Aguirre; para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 10 de 1888.—José García Tejada.
474 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á las personas que conozcan al moreno Salvador Berrio y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el referido objeto.—Sagua la Grande 29 de Febrero de 1888.— Femando Rovira.	#	512 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del hallazgo de una calavera en los terrenos de la estancia “Buen Retiro,” arrendada por D. Francisco Romero, en Marianao, y circunstancias, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Marzo 2 de 1888.-Luis Blanco.	* 1	526 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don A. Caballero, ejecutor de apremio que fué de la Hacienda, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; para evacuar un acto de justicia.— Habana y Marzo 6 de 1888.—Domingo L. Oliva.
540 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guada* lupe por ante mí ba dispuesto que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Waldo González y Pérez, hijo de D. Manuel y de D? Jacinta, natural de Asturias, soltero, de 23 años y jornalero, para que comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le han sido impuestos en la causa que se instruye en este Juzgado por estafa. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 27 de 1 ¿88.—Arturo GallettL	506 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ha dispuesto por providencia de esta fecha en la causa formada contra D. Antonio Izquierdo y León, por hurto de un caballo, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Cristóbal Alfonso, vecino que fué del barrio Santa Ana en este término, á fin de que se presenta <n este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.— Guanajay 27 de Febrero de 1888.— Francisco M. Gispert. 1
521 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito d Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por hurto de herramientas de zapatería á Don José Morales; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Santiago Delgado, que era vecino de Monte número 170, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á prestar declaración en la antes dicha causa.— Habana y Marzo 1? de 1888.—Rafael del Pino.	524 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del. distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Fóbrega y Sabadel, natural de Barcelona, soltero, de 36 años de edad y sin domicilio fijo, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Prado número 64, para un acto de justicia. Y para su publicación según lo dispuesto, expido la presente.—Habana 2 de Marzo de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	533 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ba dispuesto que por tres númei os de la Gaceta oficial se convoque á Don Valerio Armas y Padilla, para que dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 10 de 1888. —José García Tejada. •	471 C O 8
El Señor Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al pardo José Pérez, vecino de Nueva Paz, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el soldado Manuel López Franco por homicidio frustrado. Y para que dicha publicación tenga efecto libro la presente. —Güines Febrero 20 de 1888.—Ldo, Juan Bta. Díaz.
465 C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE MARZO DE 18S8.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Víctor y San Melitón mártires. [Circular en San Isidro.]
LISTA DE LOS Gobierno esta Isla.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes en
rzo 2 de 1888.*
Santiago H. Gutiérrez de Celis.
534 C
O 9
Afonso XIT, D. Luciano Carrefío.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael.de la Torre.
A lquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Baúl a, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
Ouevitas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
C andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
C ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento, j Cimientes, D. Asensio Maceiras. i Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagun illas, L>. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. .Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Sécretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.'
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel. D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. -I osé Tigo.
San Diego del Valle, D. JoséRofes.
San A iitonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, I>. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa ( ruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, i). Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa I sabel de las Lajas, D. Agustín Fruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los llamos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos JuminaJla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreña.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Vinales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.