GACETA DE LA HABANA.
495
Don Joan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I Víctor Góm°z, cuyas generales se ignoran, á fin de que en 1 íl término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito I Acosta número 32, & descargarse de la culpa que le resulta ?n la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á D? Carlota Silva; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le 1 >irá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado | para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás | me ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1888.—Juan Valdés ] Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
672 E O 13
I D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Montalvo, cuyas generales fe ignoran y-veci I no que era de Marianao, para que dentro de nueve dias se nrecente en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á descargarse le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es* :afa á D. Serafín Ramos; cierto y seguro' de que haciéndolo rsf se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se I le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Marzo 9 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato le su Sría., Luis Blanco.	573 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distriio del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ensebio Rodríguez Lara, natural de Madrid, soltero, jornalero, de 33 años ó hijo de Manuel y Rafaela; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la • culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y le lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los es trados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 6 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.
643 E O 13
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Claper Casas, natural de Gibara, vecino de la Habana, casado, sombrerero y de 43 afios, á fin de que en el término de ocho dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de iusticia en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febrero 18 de 1888.—Federico Mora.—Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	557 E O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa en la cansa formada contra D. Inocencio Núñez Cadenas por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á una albarda cuadrada que fué ocupada en Guara al procesado en dos del actual, para que comparezca en el Juzgado á prestar la oportuna declaración. Y para que dicha publicación tenga efecto libro la presente.—Güines Marzo 4 de 1888.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	570 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria/recaída en causa formada por lesiones á D. Francisco Valdés Alfonso,, que era vecino de Suárez número 45, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Valdés Alfonso, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la antedicha causa.—Habana 3 de Marzo de 1888.—-Rafael del Pino.	566 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Florencio Torres, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en la causa criminal por robo de siete zunchos y otros objetos en el ingenio “San Juan Bautista.'’ Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.—Guanajay 9 de Marzo de 1888.—Francisco M. Gispert.	567 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispues que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Ignacia Rodríguez, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia er> causa criminal.—Sagua la Grande y Marzo 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.	560 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Mendoza, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa por hurto en el establecimiento de los Sres. Arronte y Compañía.— Sagua la Grande Marzo 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.
550 COll
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Diego Otero, á fin de que evacúe un acto de justicia.en causa por violación de depósito.— Sagua la Grande 7 de Marzo de 1888.—Andrés S. Moreno.	559 O O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque ror cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á un individuo envuelto en carnes, usa bigote rubio, de buen color, en su pronunciación catalán, carretonero, que condujo fenvases vacíos á Arroyo Naranjo, transitando por la calle Real el dia veinte y dos de Febrero próximo pasado, cargado también el carretón con pipas vacías; á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana Marzo 6 de 1888.— Luis Blanco.
537 C O 11
A consecuencia del incidente de embargo á la causa se guida contra el moreno Dionisio Sandoval por lesiones; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito se convoque por este medio á las personas que conozcan al referido Dionisio Sandoval; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á manifestar si posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preeente.-San Antonio de los Baños Febrero 22 de 1888.—Matías Gispert.	479 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pascual Al-meida y á un tal Toledo, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia
en causa criminal por lesiones al pardo Valentín Abren.— Sagua la Grande Marzo 5 de 1888.—Andrés S. Moreno.
544 C O 10
El Señor D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera iustancia en propiedad de este partido ha dispuesto por ante mí en causa por incendio de una casa y varias especies de Don Miguel Otero y de otros objetos de D. Andrés de la Torre, en el barrio de Bainoa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dias se ofrezca el procedimiento al repetido Don Andrés de la Torre, por si en el quiere mostrarse parte; así como á los que se consideren con derecho á su herencia, caso de haber fallecido.—Jaruco Marzo 8 de 1888. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente en >aruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	547 C O 9
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia^de este partido por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Fernando Romero, vecino de la Habana, para que dentro de ocho dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un caballo de D? Juana Reyes.—Jaruco l.° de Marzo de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
519 C O 9
En el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa contra Don Rafael López Vera por amenazas á D? Evarista Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez municipal de Marianao que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado López Vera,? para que á las ocho de la mañana del dia diez y siete del corriente comparezca en este Juzgado, calle de Domínguez número 16, para la celebración del juicio verbal de faltas apercibido de que en su rebeldía se procederá á lo que corresponda.—Marianao 2 de Marzo de 1888.—José M? Verdes.	518 C O 9
El Sr. D.fAureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por robo en cuadrilla á D. Fabián Fuentes y otro, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, á las personas que se crean con derecho á tres caballos abandonados por los asaltantes y cuyas señas son las siguientes:—uno color moro, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, con lucero y cicatrices en la garganta y debajo del ojo izquierdo;—otro dorado, de seis y media cuartas, cabos al pelo, sin hierro, entero, con manchas blancas en el costillar izquierdo;—y el otro caballo de color bayo, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros, sin hierro, con lucero y una cicatriz en la pata izquierda; á fin de que dichas personas se presenten en este Juzgado en el término de veinte dias á contar desde la última publicación con los documentos que acrediten su legítima reclamación. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente.—San Cristóbal y Marzo 2 de 1888.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.
534 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Estanislao Agnirre; para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 10 de 1888.—José García Tejada.
474 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por anr.e mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á las personas que conozcan al moreno Salvador Berrio y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el referido objeto.—Sagua la Grande 29 de Febrero de 1888.— Fernando Rovira.	512 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del hallazgo de una calavera en los terrenos de la estancia “Buen Retiro,” arrendada por D. Francisco Romero, en Marianao, y circunstancias, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Acos-ta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Marzo 2 de 1888.—Luis Blanco.	526 C O 9
El Sr. Jüez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á Don Valerio Armas y Padilla, para que dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 10 de 1888. —José García Tejada.	471 C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Leandro Arzobispo de Sevilla, cfr. y doctor, y Santos Rodrigo y Salomón mártires.
[Circular en el Santo Angel."]
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Babia Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
| Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrtill (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Ávila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Gnantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, !>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano. Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario deLAyuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero. ‘
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano • arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánanio, D. José Tigo.
San Diego del Valle, D. J osé Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretarioí del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa f sabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.