389
GACETA DE LA HABANA.
muelles de Paula, para que se presenten en esta comisión fiscal sita en la Capitanía del Puerto á declarar.
Habana 7 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	104
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniénto de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Co-mandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez diap, cito, llamo y emplazo á las personas que sepan ó tengan noticia de las causas de haber aparecido en aguas de la demarcación del muelle de Caballería en la tarde del 4 del actual, el cadáver blanco D. Manuel Albnernes y González, para que se presenten á declarar en esta comisión fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 7 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	105
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco bías, cito, llamo y emplazo para que comparezcan á declarar ante esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto á las personas que puedan dar razón de un asiático que apareció en aguas del muelle de Paula el 12 del actual.
Habana 23 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel ^González.	138
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia de Marina.
Por este mi primer edicto y pregón y término de diez días, y en obsequio á la buena administración de justicia, cito, llamo y emplazo á las personas que tengan noticias de cómo ocurrió el fallecimiento de Manuel Albuernes y González, del día 2 al 4 del actual, en cuyo día apareció en aguas del muelle de Caballería, con objeto que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del puerto.
Habana 20 de Febrero de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	131
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
En los ejecutivos que sigue D. José Manuel Espeliu*, consorte de D* ¿Getrudis Pedroso, contra D?-Petra Quiñones y Gelos, en cobro de pesos, á instancia del primero, he dispuesto que por medio del presente y según dispone el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se publique la parte dispositiva de la sentencia dictada en diez de Noviembre último, ampliando la de remate pronunciada en dicho juicio, al nuevo plazo vencido en primero de Enero del año próximo pasado, asee u dente á ciento veinte y tres pesos setenta y cinco centavos oro, intereses y costas, para que pueda surtir sus efectos, en virtud de estar constituida en rebeldía la ejecutada: y cuyo tenor es como sigue:—En la ciudad de la Habana á diez de Noviembre de 1887, el Sr. D. Ramón M* de Araíztegui, juez de primera insiancia en propiedad del distrito de Guadalupe. Vista la nueva demanda establecida á fojas cincuenta y tres por el procurador D. Juan Martí, á nombre y como apoderado de D. José Manuel Espelius, legítimo consorte de la Sra. D* Getrudis Pedroso, en cobro de ciento veinte y tres pesos setenta y cinco centavos oro, á Di Petra Quiñones y Gelos, esposa de D. Antonio Gavidia, importe de la pensión vencida en primero de Enero último, del capital impuesto en terrenos del potrero Vigía, sin que haya comparecido en el juicio la señora demandada etc. Dijo S. Sría, que debía mandar y mandaba tener por ampliada la sentencia de remate dictada en seis de Setiembre del añ> próximo pasado, fojas treinta y siete, al nuevo plazo vencido el primero de Enero último que importa ciento veinte y tres pesos setenta y cinco centavos oro, sus iutereses devengados desde el vencimiento de dicho plazo; hasta su efectivo pago, á razón del ocho por ciento anual, y las costas ulteriores, respecto á todo lo cual se seguirá adelante la ejecución. Y por esta sentencia que dicho Sr, Jaez pronunció estando en audiencia pública, asi lo mandó y firma por ante mí de que doy fé:—Ramón M* de Araíztegui.—Ante mí, Rafael del Pino. Y para notificarla á Di Petra Quiñones y Gelos, según lo mandado libro la presente.—Habana 22 de Febrero ue 1888, —Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafael del Pino.
438 A 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á Don Manuel G. Arias, como cesionario de D. Pedro G. Arias, á D. José Gutiérrez y Fonseca, que lo es de D. Francisco Cato, á D. Manuel Bea y Comp* yáDÍ Nicolasa Rodríguez, que á consecuencia de los autos seguidos por Di María de la Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y I como tutora y curadora adbona de sus legítimos hijos, tenidos con dicho Conde de Casa Montalvo, contra D. Juan | Prendes, en cobro ejecutivos de pesos que se ha embargado el ingenio de la propiedad del demandado titulado “Romon-cito,” afecto al censo, cuyos intereses se reclaman en dicho juicio, el que se encuentra ya en la vía de apremio y habiéndose mandado traer certificación del Registro de la Propiedad de la Villa de Colón, á cuya jurisdicción com-rreponde el ingenio enarrado y apareciendo en ella los mencionados Sres. D. Manuel G. Arias, cesionario de Don Pedro G. Arias, D. José Gutiérrez y Fonseca, que lo es de D. Francisco Cato, D. Manuel Bea y Cpí y Di Nicolasa Rodríguez, se le shace saber el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta del referido ingenio, si les conviniere: los cuales tienen derecho á nombrar up perito á su costa, que con los que nombren la representación actor a y demandada practiquen el justiprecio del ingenio referido; haciéndoles presente que deberán personarse por medio del infrascrito Escribano, que tiene su oficina en la dalle de San Ignacio número 5, y que de no hacerlo, seguirá su curso el procedimiento de apremio, sin hacerle otra notificación y que les parará el perjuicio á que hubiere lugar
en derecho. Que así lo tengo dispuesto en los relacionados autos.—Dado en la Habana á 21 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres númberos consecetivos de la Gaceta oficial ex-
Éido esta en igual fecha.—Luis Blanco.	448 A 24
>, Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta Capital.
Por el presente, á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D) Mariana Díaz contra la sucesión de D. Francisco Hernández Pulgarón, en cobro de mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos oro y sus intereses, que cursa en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, se convoca por segunda vez á los herederos de D. Bernardo Hernández Pulgarón, uno de los que componen la indicada sucesión, cuyos nombres y domicilio se ignoran; para que dentro del término de diez días comparezcan en dichos autos, personándose en forma, por sí ó por medio de legítima representación, parándoles en easo contrario el perjuicio que haya lugar-—Habana Febrero 21 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—An. te mí, Francisco Ozeguera.	437 A 24
Señores D. José Codina, Hijos de Romaní y Farrés, D. José María Romaní y sucesor de D. Marcelino Mayonada. En el juicio de testamentaría de D. Francisco Romaní y Farrés, instado por su viuda Dí Marcelina Vicenta Adan y Mas vida!, ante el J uzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación, á escrito de la misma por el que al promover dicho juicio manifiesta que siendo mayor ei pasivo que el activo dejados por su difuuto esposo, se está en el caso de que la testamentaria sea declarada en estado de concurso necesario en conformidad ai artículo 1052 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y solicita á la vez entre otros particulares, se cite ájjunta de herederos y acreedores del repetido Romaní con ei fin de que se pongan de acuerdo acerca del particular; se ha accedido á esa solicitud por auto de treinta y uno de Enero antes próximo, señalándose para la celebración del acto de referencia las ocho de la mañana del veinte y tres de Mayo venidero en la Sala de audiencia del repetido Juzgado, sito en la calle de las Mercedes núm. 26, de esta ciudad, mandándose hacer ai propio tiempo las citaciones para él en persona, á los interesados de domicilio conocido y á los de ignorado paradero por medio de edictos, de conformidad con ei otro artículo 2Q9 de la referida Ley. En su virtud siendo ustedes uno de los acreedores del finado Romaní Farrés, según consta de la relación presentada, ignorándose sus respectivos domicilios se les cita por medio de la presente cédula, en inteligencia de que á dicho acto podrán concurrir personalmeute ó por representantes competentes con los documentos justificativos de los créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos, y de que por falta de asistencia les parará el perj uicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto-Príncipe Febrero 3 de L888. Federico Díaz Compamoni. 457 A O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente y término de treinta días se convoca á los que se crean con derecho á la herencia dejada por Do -ña María de la Coucepción Rivero, que era natural de Ma-rianao, soltera, de treinta años, hija legítima de D. José Leonardo y de Di Manuela Arocha y vecina de los Quemados de Marianao donde falléció y se le dió sepultura en veinte de Julio de 1868; á fin de que comparezcan á deducirlo en este Juzgado, y por la Escribanía del acturio donde cursa el abintestato de dicha Sra.; advirtiéndose que según datos que obran en el explicado juicio, dicha Sra. dejó ocho mil trescientos cincuenta y cinco pesos cuarenta y uno y cuarto centavos, que por su h aber hareditario le correspondieron en la testamentaría de su legítimo padre D. José Leonardo Riveiro, y por cuya suma se adjudicó cuarenta y un solares, situados en varias calles del poblado de Marianao, vendidos á censo á distintas personas por valor de trescientos pesos cada solar y además doscientos pesos valor de una esclava que le legó su padre, euya cantidad así como las demás disfruta de ellas su hermano D. Juan de la Cruz Rivero y Arocha: habiéndose presentado como herederos promoviendo el juicio D. José de la Rosa, y Don J oaquín Rivero y García, naturales de Marianao, solteros, jornaleros de 28 y 26 años, vecino el primero de San Miguel 173 y éste de Jaruco que manifiestan ser sobrinos carnales de la finada. Así lo tengo dispuesto en el referido abintes-to.—Habana 21 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	449 A O 26
D. Jaime Caracena y Martínez, Juez Municipal de San Antonio de los Baños.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cita, llama y emplaza á D. Adolfo García Rodríguez y D. José González, conocido por Pepe Seboruco, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de San Miguel núm. 82, en la Audiencia del día quince del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde, para celebrar el juicio de faltas que se les sigue por amenazas y riñas.—San Antonio de los Baños y Febrero 23 de 1888.—Jaime Caracena.—Por su mandato, Carlos López.	’	445 A O 25
RRRKATRS.
D. Ramón M;: de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedod del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día veinte y nno de Marzo próximo entrante á las doce en los estrados del Juzgado situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate de un crédito hipotecario de noventa mil pesos reconocidos en el ingenio “San Isidro Labrador” (.a) Ojo de Agua, compuesto de cincuenta y dos caballerías de tierra de la hacienda “Las Moscas,” situado en el Ayuntamiento de San Ana, provincia de Matanzas, lindando por el Norte con ei ingenio “Vellocino” de los herederos del Dr. Abreu, por el Naciente con el ingenio “El Carmen” de D. Pedro Hernández y el “Monserrate,” de D. Nicolás Martínez Valdivieso y por el Oeste con el sitio “La Magdalena” y el ingenio “San Antonio,” de D. Pedro de Cárdenas y por el Sur con los ingenios “Monserrate” y “San Rafael”; ad virtiéndose primero: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del importe del I crédito, segundo: que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar también previamente en la mesa del Juzgado ó en ei establecimiento destinado al efecto nna cantidad igual por lo menos al diez par ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que asi lo tengo mandado en las diligencias promovidas por Doña Merced Pía Valdés heredera uel Procurador Don Pedro Quintano. contra los Sres. F, Van Assche y Compañía, en ilquidación, en cobro de tres mil doscientos trece pesos cincuenta centavos, como suplementos hechos por su esposo á consecuencia del juicio declarativo de mayor ' cuantía que le sigue Dí Pilar Tullea de Parera.—Habana ' Febrero 2d de 1886.—Ramón María de Aráiztequi.—Ante uí, Arturo GallettL	467 R 26
EDICTOS-
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan López, natural de Corral Falso, soltero, de campo y de 26 años, para que en el térmia o de treinta dias contados desde la publicación del prese nte, comparezca en la cárcel de esta á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.— Colón Febrero 7 de 1888.—Félix S. Varona.—Manuel V. La-varría.	399 E O 26
Don J üan Valdés Pagés, J uez de primera instancia del dis-trico del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á O. Víctor Gómez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosca número 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á D? Carlota Silva; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en oti*o caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana 23 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
450 E O 26
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo-reno Eulogio Montalvo, cuyas generales te ignoran y vecino que era de Marianao, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es« tafa á u. Serafín Ramos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Febrero 23 de 1888.—Juan Valúes Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blauco.	451 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Corbo Mojena, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, soltero, de 26 años, labrador é hijo Ue la morená Catalina, para que ene! término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que en unión de otro se le siguió por robo de diuero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Guanajay Febrero 17 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Matías Gispert.	401 E O 26
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rosario Domínguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 24 años de edad, jornalero é hijo de la morena Catalina García; para que en el término de nueve días se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ei delito de lesiones graves al pardo Estanislao Junqué; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Febrero 22$de 1888 .Federico Mora.-Por mandado de su Sría,, Venancio Díaz del Villar
447 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Sorrondegui y Machín, hijo de Manuel y de rta* mona, natural de Trucios, dependiente de comercio, solté- * ro, de 26 años y cabo segundo de la octava compañía del sexto batallón de volumarios de es La capital, para que den- ¿ tro de nueve dias se presente en este^J uzgado á contestar ios cargos que le resulta en causa que se le sigue por e¿ufa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y con-uimaz y por bastantes los estrados del J uzgado para ia notificación pendiente y demás trámites posteriores.—H< baña Febrero 21 de 1888.—José Godoy García.—Por man nato de su Sría., Nicanor del Campo.	434 E O ¿5
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad su partido por ante mi que en tres númerros consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana se haga saber á D. Bernardino Lavi, que en la causa que se sigue por hurto ai mismo, contra el morereno Joaquín Hernández Usatorres se ha dictado un auto en el que se dispo-nese le haga saber si quiere mostrarse parte en dicho pro* cedi miento, se presente en este Juzgado, cal le de Santa Te* resa 18.—Matanzas Febrero 21 de 1888.—Florencio Betan-cuort.	440 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ignacio Blanco de Melarde, D. Felipe Zaragoza, D. Antonio Pérez, D. José Préstamo, D. Esteban Inclán, D. Manuel Lozano y D. Ramón Pernas, para que dentro de cinco días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; para evacuar un acto de justicia en causa crimial.—Habana y Febrero 20 de 1888.—Domingo L. Oliva.	435 C O 26
El Señor Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 86 convoque á D. Andrés Pérez y Martínez, vecino que íué de la calle de Romay núm. 44, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado áevacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. José Bernardo Díaz y Rodríguez, por falsificación de documentos oficiales y uso de cédula expedida á nombre de otra persona. Y cumpliendo lo mandado libro la presente —Habana y Febrero 16 de 1888.—Por D. J. Ramón Portocarrero, Donato Naveir a	455 O O 26
Ei Sr. H. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de priine-mera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su juris-| dicción por ante mí ha dispuesto se convoque por este me-,
| dio á D, Severino Calvo y Escandell, natural de Asturias, vecino de la Habana, de estado soltero, de oficio cochero,