GACETA DE LA HABANA.
869
Modelo de proposición.

';|i
i
,	\ ■*-	;-v   --------—------------------------;—;------
J^lolej ^sesión mientras no haya llenado estos requisitos.
H igésima. El contratista no podrá rescindir este contrato»; >or ningún concepto y si por faltas en su curaplimien-, %o: s*e e precisado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de °Wé*i) del mencionado contratista los daños y perjuicios ^que rescisión origine.
S i igésima primera. Las multas á que diere lugar el | N^coni) Lista por falta en el cumplimiento de sus obligaciones iel Reglamento del Mercado, serán el mínimun de cin« lesos y el máximun de cincuenta á juicio del Ayun-Htaraí ito, según la gravedad de la falta y se harán efecti-fevas: ¡ su fianza si no las hubiese pagado dentro de los tres ffedía»; impuestas, debiendo en tal caso reponer la fianza toante le otros tres días, pues ésta deberá permanecer ínte-c* gra. | ata la términación del contrato.
£ árdenas Abril veinte de mil ochocientos ochenta y tyochift
í ^ 4»	Modelo de proposición.
‘on N. N.....vecino de....;.... con cédula personal
fe que; ompaña y certificado del depósito prevenido para % opta i la subasta, enterado de las convocatorias y pliego fe de • diciones formado para rematar el arrendamiento del tfrocr > y arbitrio Plaza del Mercado de Cárdenas, por el térin o de dos años, ofrece pagar ........ (en letias) pesos
oio# i afio y con estricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
r aprobado por el Cabildo el pliego que antecede, ex* lia¿¡ pidi a presente copia para se publicación en la Gaceta de It la 1 baña.
4? Cárdenas Abril 27 de 1888. El Secretario, Antonio le* Yto. Bno. El Presidente, Comas.
Ayuntamiento de Camajuani*
¡rj I	Secretaria.
Acordado por esta Corporación en sesión ordinaria de ^ esfcü 3cha, sacar á pública subasta el arbitrio municipal au t izado, denominado «Vendedores de billetes y demás ,s oo mprendidos en las tarifas del Subsidio Industrial,» po i }do el ejercicio próximo de 1388 á 89, por la canti-da.o le cuarenta pesos oro, y señalado para el acto el día lfe J 1 próximo Mayo á las 11 de la mañana, qvie tendrá 3 lugs en esta casa consistorial por ante la comisión respe o 7a; se anuncia por medio del presente, con el fin de cjut'1 xs personas que quieran tomar parteen dicha subasta, pr*» uten sus solicitudes con arreglo al pliego de cpndicio-ñes ue Be halla de manifiesto en esta Secretaría, todos los día t horas hábiles desde esta fecha, á disposición de los qnu uieran ekaminárlo.
¿i Jamajuaní 28 de Abril de 1888.—El Secretario, An-l! ton Alemáu. Yto. Buo. El Alcalde, Baldornero Grau.
| Acordado por esta Corporación en cabildo ordinario de!; ía de hoy que se saque á subasta pública el arbitrio mm cipal denominado « Rastro y Plaza, » que rije en este ino con autorización superior, por el tipo de un mil do« 3nto3 pesos durante el próximo ejercicio de 1888 á 89, se uncia por medio del presente, con el fin de que las pesi; ñas que deseen tomar parte en dicha snbasta se presera a al acto que se ha señalado para la una del día diez y ¿eli e Mayo próximo, en estas salas consistoriales, ante la Cae sión respectiva, y hagan sus proposiciones con arreglo al Lego de condiciones respectivo, <jue se halla de mani-fie; en esta Secretaría, todos los días y horas hábiles, para, ¡ examen, hasta una hora antes de lá señalada para el re<Di se.
3 Camajuaní 28 de Abril de 1888.—El Secretario, Ante»» Alenan.-Vto. Bno.-El Alcalde, Baldornero Grau.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
M En virtud de órdenes del Rxcmo. Sr. Capitán General e 20 de Octubre de 1887 y 17 del que cursa, ha de p n sderse á contratar en subasta pública el día 26 del nqt de Mayo próximo venidero y doce en punto de su ma-ñiüj i, el suministro de los artículos de víveres, carnes, a"v y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y p«8i ¡telas, carbón y leña, alumbrado dé gas, agua carbó-nü hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barrí hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de seño-r*e »Aciales y Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda oiíi sitar este Hospital durante el año económico de 1888 á|39.
r Lo que se hace público para que las personas que deste interesarse en la misma, concurran á la hora y día fiijí os ante el Tribunal de subasta que estará constituido eef i oficina de la Dirección administrativa de este Hospi-[ t.8 pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 <fll layo citado para su celebración, con objeto de inferna 3e de los pliegos de condiciones y precios límites que | tu de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto . esifsta Dirección administrativa de ocho de la mañana á ¡ calí ro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y I mi ecieren la aprobación de la Superioridad, están obli-gg is á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de I «9 ciudad el importe de los anuncios que hubieren inser-J tu >, haciéndolo del total importe si bno solo verificase el | ©8 iuistro de todos los ramos y á prorrateo entre los que I tu aren parte en él, si fuese por varios ó ramos separa-
I rá-
Habana 24 de Abril de 1888, El Director Adminis-I ttd vo, Casildo Beotas.
Don N....... N........./vecino del comercio de.....,
enterado del pliego de condiciones y precios limites para la conti*ata anunciada en la Gaceta oficial y Boletín oficial de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, agua carbónica, cristal*y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Jetes, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital M ilitar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fechay firma.
Hospital Civil Ntra- Sra- de las Mercedes-
Junta Económica.—Secretaria.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los servicibs de Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, Víveres y Efectos de lavado y Botica, Pollos y Huevos, Leche de vaca, Medicinas y Efectos quirúrgicos, Combustible, Alumbrado, Ropas y géneros y utensilios que son necesarios á esté Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del día 22 del próximo mes de Mayo para la celebración de dicho acto el cual tendrá lugaranté esta Junta Económica bajo la Presidencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General en las oficinas de esta Dirección, situadas en el mismo establecimiento y con sujeción á las condiciones expresadas en los respectivos pliegos que se publican á continuación y que se hallan de manifiesto en esta Secresaría todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la subasta puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten; debiendo hacer presente que las proposiciones se presentarán ante la Junta Económica á la hora señalada para la subasta, por duplicado en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito previo en la Tesorería general y la cédula personal, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, para cualquiera de los servicios, se admitirán pujas á la llana durante diez minutos, entre los que las presenten.
Habana 17 de Abril de 1888. francisco Revilla. PLIEGO VII.
Suministro de carbón de piedra, Cardiff y Antracita.—Año Económico de 1888-89.
Condiciones especiales de este servicio.
1q Para ser postor al remate de este servicio .se re; quiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de 42 pesos en oro ó sea el 5 p.§ del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico y la fianza definitiva como, rematador será,el 10 por ciento ó sea el duplo de dicha cantidad.
2q El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del establecimiento, quedando el rematador obligado á entregarlo en el mismo Hospital dentro de las veinte y cuatro horas siguientes.
39 Requerido el contratista por la falta de entrega ó bien porque le fuere rechazado el todo ó parte del efecto, estará obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el establecimiento tenga que adquirirlo comprándolo en plaza por cuenta del rematador.
Precio máximun á que abonará el Hospital este artículo.
La tonelada ó sean 920 kilos de carbón Car-
diff puestas en el establecimiento..... $ 11 ... oro.
La id de Antracita id. id....... ............. „ 9 50 „
La id. de Cok id id........................... „ 11 ... „
Cálculo del consumo probable de este artículo en el presente año teniendo en cuenta lo consumido en el ejercicio anterior.
Carbón Cardiff.....	60,000 kilos.
Idem Antracita	11.400	„
Idem Cok.......... .	11,400	„
Habana 15 de Marzo de 1888. El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
PLIEGO VIII.
Suministro del servido de alumbrado Gasolina. Año Eco-nómico de 1888 á 1889.
Condiciones especiales de este servicio.
lo Para ser postor al remate de este servicio se requiere el, depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de 51 pesos oro ó sea el cinco por ciento del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico, y la fianza como rematador será el diez por ciento Ó sea el duplo de dicha cantidad.
29 El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del establecimiento, quedando obligado el rematador á entregarlo dentro del término de veinte y cuatro horas.
3q Requerido el contratista por la falta de entrega ó bien porque le fuese rechazado el todo ó parte del pedido, estará Obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que le irrogue la compra en plaza por su cuenta, del artículo.
Precio máximun á que abonará el Hospital este artículo. La caja de gasolina de dos latas de 5 galones $ 4 75.
Cálculo aproximado del consumo probable de los artículos de este servicio en el presente año económico, teniendo en cuenta lo consumido en el anterior.
Cajas de dos latas de á 5 galones, 192 cajas.
Habana 15 de Marzo de 1888. El Mayordomo Interventor, francisco Revilla. Vto Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
PLIEGO IX.
Suministro de ropas y géneros.—Año Económico de 188-89.
Condiciones especiales de este servicio.
lp Para ser postor al remate de este servicio se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de Ja cantidad de noventa pesos en oro ó sea el cinco por ciento del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico, y la fianza definitiva como rematador será el 1Q p.§ ó sea el duplo de dicha cantidad.
2o El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor expresivo del número de varas y clase de género que se necesitase, los cuales deberán ser iguales á las muestras que estarán presentes el día del remate y que se sellarán por el rematador y el establecimiento á fin de evitar dudas entre ambas partes, estando obligado el rematador á cubrir el pedido dentro de las 24 horas después de hecho.
f3o Requerido el contratista por falta de cumplimiento al pedido ó bien porque éste no reúna las condiciones fijadas estará obligado á reponerlo inmediatamente y de no hacerlo sufrirá las consecuencias que pueda irrogarle la adquisición del género en plaza.
Cálculo aproximado del consumo durante el presente año económico y precio máximun que abonará el Hospital.
3000 varas crehuela superior de siete cuartas ancho, á 30 centavos vara.
3000 ídem percal snperior, á 20 cts. vara.
1000 ídem listado doble para cabezales, á 10 cts. vara.
100 Ídem lienzo adamascado para manteles y servilletas, á 50 cts. vara.
200 Frazadas algodón clase buena, á $ 1’25.
Habana 15 de Marzo de 1888.—El Mayordomo Interventor. Francisco Revilla.—Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
PLIEGO X.
Suministro de utensilios y efectos. Año Económico de 1888-89.
Condiciones especiales de este servicio.
1q Para ser postor al remate ds este servicio se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de lá cantidad de 60 pesos oro ó sea el cinco por ciento del importe del consumo que se calcula precisamente en metálico, y la fianza como rematador será el 10 por ciento ó el duplo dé dicha cantidad.
El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del establecimiento quedando obligado el rematador á entregar el pedido dentro del término de veinte y cuatro horas. Los utensilios que hubiesen de pedirse y no consten en la relación que se detalla, se le abonarán al precio de plaza con un cinco por ciento dé aumento.	.
3q Requerido el contratista por falta de cumplimiento en el pedido ó bien porque le fuese rechazado algúu artículo, estará obligado á reponerlo inmediatamente, y si no lo hiciere sufrirá las consecuencias que le origine su compra en plaza por su cuenta, al preció que resultase.
Cálculo aproximado del consumo probable de los artículos de este servicio en el presente año económico, teniendo en cuenta lo consumido en el anterior, y precio máximun á que abonará el Hospital los artículos.
Cnmo. anual.—Utensilios—Ferretería.—Unidad. Ps. Cs.
23 kilos Almagre, uno.............. ................ 05
6 docenas aldabillas de metal para ventanas,
dna.................... .........••••;.......... 40
13 kilos azul de Ultrrmar, uno...................... «SI
18 docenas argollas de metal para cortinas, dna .... 08
18 litros Aguarrás, uno............................. 27
18 id Aceite de linaza, id.......................... 27
18 id Aceite quemado, id............................ 27
9 docenas Brochas de encalar, dna.... ....... 4 25
9 id. id. de barnizar, medianas, id.......... 2 ...
4 pacas Barba española, dna.................. 16 ...
18 docenas Cucharas de hierro estañadas, dna........ 15
18 id id de metal blanco, id........................ 60
2 id Cubiértos completos, id....................  2	50
4 id Cucharones comunes, id...................... 1	25
2 id id grandes ó de rancho, id.................  3	50
1 id cuchillos de cocina de 6 á 9 pulgadas, id. 3	...
4 id Cubos dé estaño reforzados, id.......... 6 75
6 mazos curricán, kilo............................. 20
69 kilos Clavos ingleses, uno....................... 15
34 id id españoles, id.............................. 15
1 pipa Chapapote, id............................... 12
6 carretadas Cocó, una....................... 2 ...