932
GACETA DE LA HABANA.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Regí amento'de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolveráu los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N........N..______., vecino de...... calle de..
núm..... , según su cédula al núm.... que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de.....pesos..... centavos en oro
{en letras) sujetándose en nn todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 20, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de $ 832-50 centavos, á favor de D. Leandro Bell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El Administrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENDDDRIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes. TOTAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación		25298 84	..... ... 25298 84
» Exportación		642 79		 642 79
» Navegación	 » Depósito Mercan-	1123 16		 1123 16
til	 '	...... ...		 ...
» Intereses de Pa-		
garés						 ......... » •
» Multas por infrac-			 49 06
ciones		49 06	
» Resultas de 188 á		
88 			
		
SUMA		27113 82			 27113 82
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas in-		
cluso el cincuenta por ciento Municipio 				4373 26		 4373 26
Por el de diez por cien-		
to sobre pasajes	 Por el de consumo de				
		
Parala] Por,el de f Junta ^ P°r *>-, ) nelaaa de descarga... °Jrafl ¡ Por el di a-. traque, pon-Puertoj tón y draga		
	204 76		 20476
	13 ...			 13 ...
TOTAL		31704 84	... 31704 84
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos................................. 394377 63
Idem hasta igual día del año anterior........ 224782 50
De más en 1888................. 169595 13
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador. Juan M. Zábalo..—Vto. Bno., ,© Administrador, La Torre.
(Y ....
Ilustre Ayuntamiento de Giiines-
Pres idenoia.
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada en 4 del actual, subastar durante el ejercicio de 1888 á 89 los arbitrios «Mesas de dominó», «Matadero», «Mercado», «Corral de Concejo», «Vendedores ambulantes» y «Conducción de Carnes», y los servicios «Manutención de presos», «Alumbrado público», «Limpieza pública» y «Medicinas para pobres», y señalado para verificar el acto el día lo de Junio próximo, se insertan á continuación los pliegos de condiciones para que puedan enterarse de ellos los que deseen interesarse en la subasta.
Güines Mayo 7 de 1888. José de Valle.
Arbitrio Vendedores Ambulantes.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1888 á 89.
Artículo lo Consiste este arbitrio en la cantidad de dos pesos oro mensuales que pagarán todos los vendedores que se detallan en el artículo segundo; este arbitrio se aprecia en la suma de trescientos pesos oro y será adjudicado al que foimule mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
• Art. 2o Serán comprendidos en el pago de este arbitrio los que por las calles expendan billetes de la Real Lotería de la Habana, sean ó no vecinos de este término municipal y los vendedores de víveres, ropa, cigarros, quincalla, café, chocolate, fósforos y otros efectos que son conducidos en vehículos ó animales y vendidos por las calles ó en el término de casa en casa, siempre que no vengan consignados á persona determinada y,con la correspondiente fáctura, con arreglo á lo prevenido en' Circular del Gobierno Civil de la provincia, de 30 de Octubre de 1885 y acrediten además haber satisfecho el impuesto correspondiente á la Hacienda, pues de lo contrario quedarán obligados al pago del arbitrio.
También corresponde abonar este arbitrio á los vendedores de leche de casa en casa, pero sólo abonarán un peso oro de cuota mensual.
Art. 39 La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota co-rrespond ente al trimestre que curse.
Art. 4? Los vendedores que vengan de otras jurisdicciones pagarán dos pesos cada mes, bien entendido que cualquier día que se presenten quedan obligados á satisfacer la cuota por dicho concepto. Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al pago ó cumplimiento de lo dispuesto.
Afí. 5? Para ser postor se requiere el depósito previo en ia caja municipal de cincuenta pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador; acompañarán también su cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las pondiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo jhramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 6o Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 7o Adjudicado el remate se devolverá el depósito á los que no lo hubiesen obtenido, reservando la correspondiente al que resulte rematador hasta que dentro del plazo de ocho días llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 89 El rematador de este arbitrio abonará su importe por mensualidades anticipadas.
Art. 9? La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario, da derecho al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 10 El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de Autoridad Superior, tampoco podrá exijir á los vendedores bajo ningún pretexto cuota mayor que la señalada, sopeña de someterle al Juzgado que corresponda.
Art. 11. Al rematador se le traspasa el derecho de cobrar las referidas cuotas, mediante el cumplimiento del artículo 8o
Art. 12. El derecho que se traspasa al rematador comprende todo el término municipal.
Art. 13. Si no se remata este arbitrio el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 14. Caso de no presentarse el rematador á tomar posesión del arbitio dentro de los ocho días fijados perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 15. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, los cuales satisfaaá antes de tomar posesión de la subasta.
Güines y Mayo 4 de 1888. Mateo Prats. Ramón Rivero.
Modelo de proposición.
Don N........N......vecino de...... enterado del pliego
de condiciones para subastar el arbitrio Vendedores Ambulantes, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . (en letra) bajo las condiciones estipuladas. Fecha y firma.
Es copia de su original. Güines y Mayo 7 de 1888. El Secretario, Manuel Gundián.
Arbitrio Conducción de carnes. ,
Pliego de. condiciones para el remate de dicho arbitr I
rante el año económico de 1888 á 89.
Artículo lo Consistiendo este arbitrio en la can de cuarenta centavos de peso por cada res vacuna y centavos por cada una de cerdo que se conduzca del i dero á la plaza del mercado ó punto de expendio de c I y calculándose que se beneficien mensualmente en el i 1 aero setenta y cinco reses mayores y doscientas diez n I res, se trata de rematar en la cantidad de ciento cinci pesos oro.
Art. 2o Según el artículo 13 del Reglamento el servicio público del matadero de esta Villa, la coi I ción de las carnes al mercado se hará en carro cubiei cual además colocará el rematador los ganchos necee para sostener la carne que se conduzca, siendo precisa I gación del mismo sostener dicho carro en el mejor es de aseo para lo cual se lavará cada vez que venga de I ducir la carne del punto del expendio.
Art. 3o Será obligación del rematador proveerá carro, ganado y demás accesorios que necesite para la ducción de carnes.
Art 4o Será obligación imprescindible del rem&t conducir la carne de los animales que se beneficien s matadero de esta Villa al lugar que señale para el ex dio.
Art. 5? Se adjudicará el remate al que presen! I proposición más ventojosa á juicio del Ayuntamiento. I
Art. 6o El pago de este arbitrio lo hará el remati I por trimestres adelantados.
Art. 79 Al rematador de este arbitrio Be le tras] I el derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada res vi I na ó de cerda mediante haber llenado los requisitos qu I previenen en los artículos anteriores.
Art 8o El rematador no podrá exijir por nin, I concepto cantidad superior á la fijada por la condua de cada res y caso de hacerlo se le someterá al Jozg que corresponda.
Art. 9? Tampoco podrá el rematador exijir indi nización de ninguna especie por hechos ó causas impre tas que no pueda evitar la municipalidad ó que procei de providencias de autoridad superior.
Art. 10. Los gastos de publicación y reintegro sei de cuenta del rematador y se abonarán antes de tomar sesión de la subasta.
Art. 11. Será obligación del contratista pintar carro cada tres meses ó antes si fuere necesario, bajo inspección de la Comisión de Obras públicas.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito p vio en la caja municipal de veinte y cinco pesos oro coi garantía de la proposición el que se devolverá en el acto que no resulte rematador, acompañará también la cédi personal del ejercicio corriente y carta de abono suscri por persona de reconocido arraigo la cual servirá de gara tía subsidiaria para todos los casos en que el rematad faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta se reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presiden y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se extenderán en pap del sello doce ajustadas al modelo que á continuación inserta y se entregarán al Sr. Presidente en pliego cerrai antes de las doce del día que se señale para celebrar ia s basta.
Art. 14. Caso de presentarse dos ó más proposición' iguales se abrirá puja verbal entre los autores de ella por espacio de cinco minutos.
Art. 15- Si trascurridos ocho días de verificado adjudicado el remate no se presenta el interesado á toma posesión se dará por anulado con pérdida del depósito pn vio de veinte y cinco pesos oro de que trata el artículo 1 y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municip les.
Güines Mayo 4 de 1888. Ramón Rivero. Mate Prats.
Modelo de proposición.
Don N.......N....... vecino de.... enterado de las»
basta y pliego de condi^ones del arbitrio conducción d carnes á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo í a
cargo por la suma de......(en letra) bajo las condicione
estipuladas. Fecha y firma.
Es copia de su original. Güines Mayo 7 de 1888.— El Seeretario, Manuel Gundián.
Servido Manutención de presos.
Pliego de condiciones para subastar el expresado servicio
durante el año económico, de 1888 á 89.
Artículo lo Este servicio consiste en proveer á la I presos de la Cárcel del alimento que se designará y ai® I der á la limpieza del edificio. Se trata de rematar duran' I te el año económico de 1888 á 89, siendo el precio de quin- I ce centavos oro el máximun que se abonará por cada una | estancia.
Art. 2o Para ser postor se requiere el depósito pee vio en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro como ga-rantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultase rematador, acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirán# garantía subsidiaria para todos los casos en que el remata- • dor faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que *« señale para que tenga efecto el remate.
Art. 3o Al levantarse se dará á cada uno de los presos una taza de café endulzado con azúcar quebrado 4«