894	GACETA DE LA HABANA.
he acordado auto de prisión por resultarles cargos en la misma, contra los paisanos D. Ensebio Moreno Suárez, Datura! de las Mangas, como de 50 años de edad, soltero y de oficio labrador; D. Manuel Hernández y Hernández y D. Lu is Machín, cuyas generales se ignoran, y para que lo acordado tenga efecto, he dispuesto ia publicación de la presente, por la cual cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria se presenten en esta Fiscalía, sita en los pabellones del Hot6l Militar, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término marido,, serán declarados rebeldes; y encargo á las Autoridades civiles y militares que tan luego. tengan noticias del paradero de los citados individuos procedan á su captura y ordenar su conducción con Ja correspondiente custodia á la Real Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que llegue á .oonocimiento de todos, publíquese en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana 21 de Abril de 1888. Por mandato del Sr. Fiscal, El Secretario, Francisco Nadal. Vto. Bno., Berenguer.	• 228
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado Teniente de la tercera Compañía del batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delité- de agresión á fuerza armada, contra dos individuos que resultan como autores de dicho delito por haber hecho varios disparos de arma de fuego en la noche del día 26 de Febrero último á un cabo y seis individuos dél Regimiento Infantería de la Reina en el punto denominado Potrero del Aguila, próximo á la vía férrea y como á dos kilómetros del paradero Príncipe Alfonso, jurisdicción de la ciudad de Nueva Paz, en esta provincia, he acordado recibirles declaración, así como á las personas que puedan estar enteradas de quiénes aquéllos sean, para lo cual les cito, Hamo y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales de esta Capital,!sé presenten en la-Gasa Cuartel de la Guardia Civil de Nueva Paz, rogando al Jéfe de la línea de dicho punto dé conocimiento á esta Fiscalía caso de presentarse alguna de las personas de referencia.
Ruego á las Autoridades civiles y militares se digaen dictar sus órdenes para lograr la captura de dichos individuos, cvyas señas son: vestía uno con traje de dril azul, y el otro con un saco negro, ambos con sombrero de paja al estilo del país, montados con hermosos caballos, uno color castaño y el otro blanco, y llevaban al parecer, las armas conocidas por rifles.
Habana 18 de Abril de 1888. Francisco Asensi.
221
Don Jesús Cánavas Crespo, Capitán del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio referente á causa que ae sigue en la Península contra Francisco Villa Canal.
He acordado recibir declaración á dicho individuo residente en esta Capital y cuyo paradero se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde* la inserción del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, comparezca á evacuar la expresada diligencia en el Campamento del Príncipe [Campamento Grande, pabellón número 5.]
Habana 24 de Abril de 1888. El Fiscal, Jesús Cánovas. til Secretario, Tomás Busín.	233
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán Graduado Teniente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores devlsabel II.número 3. y. Fiscal del mismo.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este batallón, Antonio López García, para que en el tér-nrino'déveintédíasácontar desde la publicáción cbinpa-' rezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en!,las sumarias quo; pÓE-iél delito de de serción me'hallo instruyendo, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Cabaña 22 de Abril de 1888. Domingo Alonso.
9 * 237
Don Benito Aragonés Aijamá, Teniente de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal de las mismas. En uso de las facultades .que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden y hallándome formando sumarias por el delito de haber ingresado en. estas Escuadras con el nonibré de Cipriano García Fernández el soldado, qué fué'del primer Batallón del Regimiento Infantería de España nóinero 4 .José Pedreira Barrios licenciado absoluto con residencia en la ciudad de la Habana; por este mi tercer ¿dicto, llamo, cito y. emplazo al referido J osé Pedreira Barrios, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la oficina del Cuerpo, sita calle de Concha número 29, á dar sus descargos; aavirtiéndole que de no verificarlo se le de-claratá en rebeldía según lo mandado por la Ley.
Guantánamo 23 de Abril de 1888. El Fiscal, Benito Aragonés.	256 A
.1). Vicente Pallardó Roig, Alférez de Iufantería agregado al Batallón de Irgcnieros y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General para instruir causa en averiguación de los autores del secuestro efectuado en el vecipo de Palacios D. Ramón Cruz Díaz, el día 18 del presenté mes.
Hallándome instruyendo causa criminal contra los autores del referido secuestro que tuvo lugar en la finca denominada «Sitio de las Animas» término municipal de
Palacios, á todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico que por cuantos medios estén á sú alcance, procedan á la busca y captura de los ti es secuestradores cuyos nombres se ignoran, siendo sus señas: Uno como de diez y ocho años de edad, blanco, lampiño, vestido de dril, pantalón y saco color aplomado, chaleco blanco, camisa y corbata; .otro como de unos cincuenta años, bajo, grueso, de bigote canosa, barba crecida, vestido de pantalón dril color tierra, guayabera de holanda, camisa de cplof y sombrero de jipijapa con escarapela de voluntario, con distintivo blanco, y el tercero como de unos treinta y ocho años de edad, de barba negra y espesa y bigote negro, con un dieute de menos en la encía superior, vestido de pantalón y sacó dril de color aplomado y camisa de color. Estos individuos iban armados con machetes de cruz y revólvers, y montados en caballos como de seis cuartas y media de alzada, cuyos pelos son: uno rosillo con la crin de la frente ó bolero cortado, entero, otro dorado y el' ’otro oscuro; y caso que fuesen habidos dichos sujetos, se servirán ponér-lo8 á mi disposición con toda seguridad.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Isla y Boletines oficiales de las Provincias de la Habana y Pinar del Río.
Palacios 21 de Abril de 1888.—Vicente Pallardó.
226
Don Antonio Moya de los Reyes, Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de San Quintín número ' 4 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de! paradero del soldado que fué del expresado batallón Juan Montiel González, en uso de las facuitáde? que me están conferidas, por este mi tercer edicto, qitp, Jlamo y emplazo al expresado soldado Juan M ontiel González, el cual desapareció hallándose en el destacamento de las Lajas, provincia de Cuba, después de la revista, del mes oé Mayo de 1876, sin volver á justificar más su existencia, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, sita en la cuile del Castillo número 74, á fin de declarar en el expediente que con tal motivo instruyo; apercibido de que al ne verificarlo así se le seguirá el perjuicio á que hsya lugar en rebeldía.
Cienfuegos á los 21 días del mes de Abril de 1888.— El Comandante Fiscal, Antonio Moya.	227
Don Antonio Rodríguez López, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para tomar declaracioú él pardo M aximiliano Pina por interrogatorio emanadojde causa que se sigue en la plaza de Sancti'Spíritus.
Usando del derecho que me conceden las.Ordenan zas y disposiciones vigentes, por el presente primer edicítOj cij-o, llamo y emplazo al referido paisano Maximiliano Pina,
; para que en el término de diez días á contar desde la in-iserción de este anuncio en el Boletín oficial y Gaceta 4e la i provincia de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera que ocupa ¡ el referido batallón de Ingenieros en esta plaza.
Habana 29 de Abril de 1888. Antonio Rodríguez.
252
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la üabaria.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta ('omisión Fiscal sita en la Capitanía de Puerto, á, Rafael Gómez MéJJpdo, de 24 años de edad, soltero natural y; vecino de ¡Sevilla, de oficio jornalero; con objeto de que dé sus descargos en sumaria que se le sigue por fuga del vapor «Espáña».
De no comparecer se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Abril de 1888. El Fiscal, Manuel 'González.	249
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á las persogas que sepan ó puedan dar razón de los documentos personales pertenecientes á D. José Miliá Abelleira, con objeto de que se presenten,á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, en lá inteligencia que tras-i currido dicho tiempo, serán declarados nulos y sin ningún valor los mismos.
Habana 30 de Abril de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	250
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Lorenzo Bayolo que salió de la Coruña en el vapor francés «San Germán» para esta capital en Febrero último, para que se sirva presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 30 de Abril de 1888.—El Fiscal, Manuel González.	‘	• ,*0 V	251
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de un hombre ae la ra-
za asiática, como de unos cuarenta años.de edad,, qi reció en aguas de la playa de San Lázaro el 24 de último, para que se presénten á: declarar en estaCói Fiscal, sita en la Capitanía dé Puértó.
Habana 27 de Abril de 1888. El Fiscal, M González.	(24'
Por el presente, cito,- llamo y emplazo al indi Francisco Ferrer Castelló para que en el térmínó días contados desde esta fecha se presénte en esta Fis á hora hábil de despacho para evacuar un acto de jas Habana 4 de Mayo de 1888.- K1 Fiscal, Juan temayor.	261:
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Habiéndose ausentado de este buque y en el Pu de la Habana, los marineros-desegunda clase Antonio biá Fernández y Mariano Torres Alvarez, á quienes e procesando por el delito'dé deserción; usando de las fa tades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el sente segundo edicto llamo, ^éito'y emplazo á dichos mar ros Antonio Jubiá Fernández y Mariano Torres Alva para que se presentén en este buque á dar sus descaí dentro del término de veinte días, que se cuentan desd clía de la fecha, y de no comparecer en el referido pí se ¡seguirá la ¡causa y se sentenciará en rebeldía sin más ruarles ni emplazarles.
Abordo Habana 21 de Abril de 1888. Agustín sada y Torre.	231
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
fipoi
pero | ¿dies
m
wcc Abril-tres j' ílaPc
m
rèi
mere
\m
miei
Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral, side: A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantl apre seguido por el Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, Cómo Patron que de las ¡Iglesias de la Diócesis contra la sucesión de D? Luis eñs Cottilla, que la componen doña MarianaCottilla y Hernái : nía! dez, los caus&habientes de D. José Tomás Cottilla y\Nobl la c que son D* Carolina, D. Agustín, D? Adela, D? Mariana, I dir Celia, D? Corina y D. José Tomás Còttilla y Delgado y lo i mie cáusahabientes de D. Eduardo Félix Cottilla y Hernández ¡njs que! son D. Eduardo Félix, I)on Manuel Agustín, D? Mana - sen na, D* Felicia, Di Luis.a, I). Carlos, Di Margarita, y D. Ri 3 eie cardo Cottilla y Doriáñ, en cobro de ipil doscientos peso! 3 es òro, procedente dé d'os . legados que d>jó la referida Dì Lui db sa Costilla á favor de los cultos de la Virgen de las Merce- B Bi des y de los del Sagrado Corazón de María; ha dispuesto ei ! Tí Señor D. José Godov García, Juez de primera instancia di de este distrito, se emplace por segunda vez á la referida suce- c.o ción, para que en éí término de cinco dias comparezca en [i tíi esté juicio personándose en forma; apercibida que trasca-i) ca rrido este segundo término, á instancia del actor se les de- I Rf clarará en rebeldía y se dará por contestada ja demanda.- í Li Y por ignorarse el domicilio de la referida sucesión libro lai) en presente para su publicación por un número de la Gaceta || p oficial.—Habana Mayo 8 de 1888.—Domingo L. Oliva. 1 b si
1117 A P 12 11 r
D- Manuel Suárez Fróiz, Juez munic pal ó interino de pri- i t< mera instancia del distrito de. Mónserrate, ; etp.	i m
Por el presente edicto hace saber: que en las diligencias í D promovidas por D. Florencio Rodríguez para que se decía- i hj re en estado de quiebra á D. Félix Suárez y García; hedió- 4 tado el auto qüe díóe:—Habana y Mayo 2 de 1888’. Auto.- lj Juez Sr. D. Manuel;Suárez Fróiz. Vistos. Resultando: que ¡ u el procurador Don Mariano Riera, á nombre y con poder de ) q Don Florencio Rodríguez, solicita en su escrito de fojas s: 14 la declaratoria en estado de quiebra de D. Félix Suárez, : d fundándose en que debe tres mil quinientos un pesos coa* l F renta y cinco centavos en oro, y ochocientos noventa y siete | p pesos treinta centavos! en billetes del Banco, quedos crédi- i u tos contra él están vencidos ventajosamente,, y lejos de satis- s a facerlos ha solicitado de sus acreedores lina qiiltá dél seten- 3 d ta por 100, sobreseyendo en el pago de sus obligaciones de - e una manera general, estando demandado de desahucio en ! el Juzgado municipal de Belén y suspendidos sus pagos dee- : t de el seis de Abril último, no habiendo presentado á sus acreedores hasta esa fecha, proposición, alguna de convenio, i i acompasando con ése escrito, el poder de fojas primera, justificativo de su personalidad y el balance de fojas 4 á la 8 fechado én seis'de Abril, suscírtó-.-«Félix Suárez,» pidiendo por él primer otrosí, la citación dé dicho Don Félix Suárez, para que declarase sobre los particulares insertos, y pori segundo interesaba él examen de los acreedores de X). Félix Suárez, á tenor de los particulares á que se refiere, pwa justificar más los hechos mencionados. Resultando: que admitida la justificación y dispuesto se citase á Jjòn Felix Suárez, compareció .éste, examinándosele al tenor de loe particulares que contiene el.primer otrosí del escrito de fojas 14; y puéstole.de manifiesto el inventario general defo-| jas 4, manifestó: que no podía afirmar ni negar si la firma que se encuentra á su final fuese suya, però que tenia semejanza con la que acostumbraba usar en sus transacciones; que no era cierto haber suspendido, de una manera general desde el primer sábado de Abril, el pago de sus obligaciones, ni que en tres juntas privadas que había celebrano con algunos de sus acreedores les hubiese manifestado la imposibilidad de pagar sus créditos pasivos, y que les hubiese pedido una quita de setenta por 100, ni que estén vencidas todas sus obligaciones mercantiles, y especialmente las que proceden de compras de mércancías de su giro; que era cierto, que era comerciante y se encontraba domiciliado en esta ciudad en la casa número 45 de la calle de la Muralla, así como que ha sido demandado de desahucio por falta oe pago de alquileres de la casa en que tenía su establecimiento mercantil *‘La Diana.1’ Resultando: fojas 19 á la 28las declaraciones de D. Martín F. Pella y Rodríguez. D. Angel Pérez y Fernández, D. José M? Galán y Maseda, 1). Ricardo Zamanillo y Rada, D. Manuel Escandón y Mori, D. > i-cente Loríente Acebedo, apoderado de D. Florencio Rodríguez, D. Alfredo Fernández Río y D. Ramón Bandujo Pérez, los que examinados al tenor de las preguntas que contiene el segundo, otrosí, .del escrito de fojas 14, expresaron todos- ser acreedores de Don Félix Suárez, encontrándose vencidos sus créditos respectivos; que Don Félix Suárez les había manifestado hallarse en la imposibilidad de’satisfa-¡ cer sus obligaciones mercantiles y ha sobreseído, de una manera general, en el pago de las mismas,<T además I). Ricardo Zamanillo, D. Manuel Escandón y D. Alfredo . Fernández, manifestaron que era cierto que habían sido convocada