Viernes 16 de Marzo de 1888.
TOMO !.—Pág. 513.
ANO L—Núm. 65.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO.
niMTos JDK suscMcxonr.
PBKCXOÍI
JDK S'VfiCRICXOM'.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.  ........$ 4-50 id. | Península, por ídem	10-00 id. j
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Personal.
En el día de hoy ha tomado posesión el limo. Sr. D. Alberto de Quintana y Combis del cargo de Secretario de este Gobierno General, para el que fué nombrado por Real Decreto de 31 de Enero último.
Habana 15 de Marzo de 1888.
Marín.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 648, y con fecha 4 de Mayo del afio próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Pasado á informe del Consejo de Estado el expediente instruido sobre aprobación del traspaso de las líneas que poseía la Sociedad anónima Ferro carril de la bahía de la Habana que ésta ha hecho á la otra titulada Almacenes de Regla y Banco del Comercio; aquel alto Cuerpo consultivo ha emitido en 27 de Abril último el siguiente:—Excmo. Sr.—Con Real orden de 23 de Febrero último comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á in ■ forme del Copsejo el expediente relativo á la aprobación del traspaso de líneas férreas hecho por la Sociedad del ferro carril de la Bahía de la Habana á la de Almacenes de Regla y Banco de Comercio de la Habana. El Presidente y Secretario de esta última solicitaron la adjudicación á su favor del ferro carril de la Bahía para legitimar el traspaso de la concesión de la línea. Dicho ferro carril fué adquirido en virtud de los acuerdos de una y otra Compañía. Por Real orden de 10 de Noviembre de 1884 se declaró que no se prejuzgaban las cuestiones sometidas á los Tribunales sobre la validez de los referidos acuerdos; pero se reconocía como un hecho la posesión para la explotación del camino y cumplimiento de las leyes de policía. Desde 1,° de Junio de 1883 se verifica la explotación por la Compafiía que ad quirió el camino. Entre tanto dos sentencias dadas por los Juzgados de primera instancia del Cerro y del Prado han resuelto la cuestión á favor de la Compafiía ad-quirente y reconociendo la legitimidad de la cesión, han cesado los motivos alegados para dirigir la aprobación gubernativa. Según los reclamantes la Compafiía cuen -ta con recursos suficientes para la explotación que tiene á su cargo, hace más de tres afios durante los cuales ha mejorado la línea y cumplido las leyes de policía de ferrocarriles. Entre tanto la Hacienda apremia á la Compañía adquirente para que satisfaga los derechos del impuesto de traslación de dominio, por todo lo cual los mencionados Presidente y Secretario reclaman la aprobación gubernativa. El Negociado correspondiente en ese Ministerio recordó que en 6 de Septiembre de 1869 se autorizó la reforma de los Estatutos que regían la Sociedad Almacenes de Regla y Banco de Comercio de la Habana. Esta en l.° de Enero de 1880 acordó reducir el capital de cinco á tres millones de pesos, convirtiendo el valor de quinientos pesos que representaba cada una de las diez mil acciones emitidas en doscientos pesos oro, emitiendo cinco mil más de este último va lor, pagaderas con cuatrocientos pesos en Billetes del Banco Espafiol de la Habana. Por Real orden de 11 de Mayo de 1881, á propuesta del Consejo de Estado, se declaró l.° Que las reformas necesitaban la aproba-
ción superior. 2.° Que se aprobaban las medidas adoptadas por el Gobierno General. 3.° Que la Sociedad había incurrido en la multa impuesta por el Código de Comercio entonces vigente. En comunicación del Presidente de la misma se dice que no llegó á otorgarse escritura con motivo de la reforma de los Estatutos proyectada y que tampoco se celebró ningún acto ni operación que pudiera demostrar el cambio en todo ni en parte del sistema que regía á la Empresa, que es el mismo por que ha venido rigiéndose desde su fundación. El Negociado recuerda que en 16 de Octubre de 1880 y ante el Notario D. Francisco Castro y Flaquer, se otorgó escritura por el Presidente y Secretario que á la sazón lo eran modificado el artículo 4.° de los Estatutos y reduciendo el capital, aumentando las acciones y de ■ clarando que los créditos de dudoso cobro se considerarían como capital flotante y no como ganancias repartibles. Por todo esto el Negociado creyó que debía instruirse en el Gobierno General el oportuno expediente. Recordó también el mismo Negociado que la Sociedad Ferro carril de la Bahía acordó en 16 de Mayo de 1883, su disolución y la cesión de la línea en pago de créditos hipotecarios á los Almacenes de Regla y Banco de Comercio. Ambas Compafiías pidieron que se aprobase la cesión prescindiendo ae las protestas de varios accionistas y el Consejo de Estado informó que los Tribunales ordinarios eran los competentes para decidir acerca de la validez de los acuerdos. En'autos promovidos por D. Ricardo Galvis y Abella contra la Co.xpaflía de Almacenes de Regla sobre nulidad de stis acuerdos de adquisición del ferro carril y en otros seguidos ante el distrito del Prado por varios accionistas respecto á los acuerdos de liquidación de la Sociedad del ferro carril de la Bahía, se declaran legales los tomados por las socieda des eedentes y cesionaria, sentencias ambas consentidas y ejecutoriadas. En vista de ellas, el Negociado opinó que había llegado el caso de examinar si podía aprobarse ó nó por el Gobierno la cesión de las líneas para los efectos administrativos y de policía de ferro carriles. Por último, el Negociado manifestó, que si la Sociedad adquirió el ferro carril de la Bahía en pago de créditos hipotecarios, debía de aprobarse la cesión sin perjuicio de que la adquirente introduzca en sus Estatutos y Reglamentos la alteración necesaria para que resulte legalizada su situación como propietaria de las líneas adquiridas tanto más cuanto que esta adquisición fué necesaria y consecuencia de préstamos para los que estaba autorizada por sus Estatutos y Reglamentos. El Negociado que había entendido en la liquidación de la Sociedad del Ferro carril de la Bahía de la Habana á Matanzas, creyó también que debía instruirse el expediente indicado por el otro Negociado, cuyo informe en extrae to procede. Recordó que el Consejo de Estado había dicho al Ministerio era incompetente pa'a conocer de la validéz ó nulidad de los acuerdos en cuestión, debiendo limitarse á reconocer el hecho de la cesión y á velar por el cumplimiento de las leyes de policía de ferro carriles. Entra después el Negociado en el examen de los Estatutos de la Sociedad adquirente, y deteniéndose en los artículos 2.° y 3.° de los Estatutos y en el 31 del Reglamento, opina que hubo perfecto derecho para la adquisición de la línea férrea. El Negociado que ántes había emitido su dictamen, recordó que la Sociedad del ferro carril, fundada en 6 de Octubre de 1858 tenía contra sí en 16 de Mayo de 1883 créditos hipotecarios por valor de 11.917,927 pesos y 17 centavos, y para hacer frente á esto, sólo contaba con el valor de la línea férrea estimado en 3.429.996 pesos y 27 centavos. La Sociedad adquirente se hizo cargo del pago de los créditos de la otra, dándose por satisfecha de los suyos, con la cesión del ferro carril, todo esto por acuerdo mú-tuo de ambas Compafiías y resolución de sus Juntas Directivas. El Gobierno había aplazado la aprobación del traspaso de la línea hasta que los Tribunales resolviesen sobre la validez de los acuerdos. Este caso ha llegado ya, habiéndose dictado dos sentencias consentidas y favorables á los mencionados acuerdos. El Negociado no duda que la Sociedad propietaria y deudora pudo ceder su línea. Por todo lo cual opinó l.° Que procede apro-
bar el traspaso de ésta en pago de créditos hipotecarios. 2.° Que debe legitimarse la situación de la Sociedad adquirente Almacenes de Regla y Banco del Comercio de la Habana instruyendo el oportuno expediente de modificación de sus Estatutos alterados de hecho respecto á la cuantía de su capital en la Junta General de 5 de Enero de 1880 y que esto debe hacerse antes de aprobarse el traspaso por el Gobierno. La Dirección General de Administración y Fomento está en un todo conforme con este dictamen del Negociado. El Consejo de Estado, al examinar este expediente había manifestado á Y. E. que la decisión sobre la validez ó nulidad de los acuerdos, por los que las dos Sociedades realizaron el traspaso de la línea de ferro carril, no correspondía al Gobierno sino á los Tribunales de Justicia, incumbiendo sólo al primero el derecho de inspección sobre el cumplimiento ae las leyes de policía de ferro carriles y que la cesión de la línea, mientras su validez se agitase ante los Tribunales, no debía considerarse más que como derecho cuando los Tribunales así lo resolviesen. La Sociedad adquirente presenta ahora testimonio de dos sentencias de los Juzgados de primera instancia del Cerro y del Prado en la ciudad de la Habana. La primera en 12 de Enero de 1886 declara absuelta de la demanda interpuesta por D. Ricardo Galbis á la Compafiía de Almacenes de Regla y por tanto válidos los acuerdos de la Junta general relativos á la adquisición y explotación de la línea á los que Galbis se había opuesto como accionista de distinto parecer que la mayoría. La segunda sentencia que recayó en la demanda interpuesta por varios accionistas contra el Presidente y Secretario del Ferro carril de la Bahía sobre nulidad de los acuerdos relativos á la liquidación de la misma Sociedad, sentencia dictada en 15 de Abril de 1886, declaró que fué perfectamente legal el acuerdo reclamado. Resulte, pués, que la oposición de los socios de una y otra Compafiía ha sido desestimada por los Tribunales y que tienen ya el valor de la cosa juzgada la disolución y liquidación de la Sociedad del ferro carril de la Bahía y la adquisición de la línea en pago de créditos hipotecarios por la de Almacenes de Regla y Banco de la Habana. -Y como el Consejo había informado á V. E. que debía esperarse á la decisión de los Tribunales para aceptar en otro concepto que el de un hecho inevitable la cesión de la línea, es llegado el caso de examinar si una de las Compafiías pudo hacer la cesión y otra aceptarla con arreglo á sus Estatutos, toda vez que las referidas sentencias están consentidas y ejecutoriadas, como en el testimonio de las mismas se certifican. La cuestión reducida á los actuales términos se ha simplificado mucho, y el Consejo podía informar á V. E. desde luego que se aprobase en todas sus partes el traspaso de la línea, si la Compafiía adquirente hubiese ya dado cumplimiento á las repetidas Reales órdenes en que se le manda presentar sus estatutos reformados con arreglo á su nueva situación. El inciso 2.° artículo 62 del Reglamento de 16 de Agosto de 1878 dispone que lás Sociedades anónimas quedan obligadas á someter á la aprobación superior las alteraciones que hagan en sus Estatutos y Reglamentos. Este es la disposición que citó el Consejoen su dictamen de 27 de Abril de 1881 y que todavía no se ha cumplido, como se va á demostrar. Ya en 15 de Septiembre de 1882 se le advirtió á la Sociedad por una Real orden que sus Estatutos no se conformaban con lo preceptuado en el Reglamento de 16 de Agosto de 1878 sobre constitución de las Sociedades anónimas en Ultramar; por otra Real orden de 11 de Mayo de 1881, de conformidad con lo declarado en la última parte del artículo 62 de dicho Reglamento, se había dispuesto que se hiciese la necesaria reforma atendiendo á que se habían introducido variaciones en la cuantía y forma del capitel social. El expediente instruido á consecuen -cia de este Real orden venía sin los requisitos necesarios y este fué la causa de que se dispusiese nuevamente su instrucción por la Real orden de 15 de Septiembre de 1882 ya citada. Trascurrido tres afios sin que el Ministerio del digno cargo de V. E. tuviera noticia de que se hubiese cumplido esta orden se expidió otra de 20 de Febrero de 1885 reencargando la nueva redacción da