926
GACETA DE LA HABANA.
procederse á pontratar en subasta pública el día 26 del mes de Mayo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de señores oficiales y Jefes y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta que estará constituido en la oficina de la Dilección administrativa de este Hospital, podiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 de Mayo citado para su celebración, con objeto de informarse de lo» pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á pronateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
í 4$ 4 7 p.® P. oro esp.
\ según plaza, fecha y cantidad. (21} 4 22 p.g P. oro 60 djv ( 22} á 22} p:§ P oro 3 d[r:
(6} & 7 p.g P« oro 60 dpr 17} 4 7| p.g P. oro 3 d¡v.
(6 & 6} p.g P. oro 4 60 d|v.
{ 6} á 7 p.o P* oro 4 3 div. j 9} 4 10} p.o P. oro 60 d[v.
(10$ áll} p.o P. oro 3 djv.
8 y 10 p.o anual oro y billetes
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
España..........
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
Polarización 94 & 96,—Sacos 5$ 4 6} rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 87 & 89.—De 4Ú4} reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según envase
Polarización 87 4 89— 4} 4 4} rls. oro @.
Habana 24 de Abril de 1888. El Director Adminis-rativo, Casildo Beotas.
seRobes corredores de semana.
Modelo de proposición.
DE CAMBIOS.
D. José Treto y Nates, auxiliar de Corredor.
Don N.......N......... vecino del comercio de.
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada eu la Gaceta oficial y Boletín oficial de tal fecba, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos «le escritorio, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á ¡as condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1888 á 1889, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas dé pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fechay firma.
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Mayo de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 234i p.g y cierra de 234 á 234¿ p. g P. a las 2 de la tarde.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
Dt José María Zayas.
Habana 16 le Mayo de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Orden de la plaza del día 16 de Mayo de 1888.
Servicio para el día 17.
Jefe de día.—£1 Sr. Comandante dei 2o Batallón de Voluntarios, Don Francisco Toymil.
Visita de Hospital.— Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Segunda Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—El 2o de la Plaza, Don Cesáreo Rapado.
Imaginaria en idem.—El 3o de la misma, D. Francisco Sobredo.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem...........................
Idem de anualidades..........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 14 4 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACOIONES.
TIPOS de las ultimas rentas.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de l4 Habana.
15} 4 16 p.g P. oro. 10} 4 10} p.g D. oro.
48 4 49 p.g D.
68 4 67 p.g D.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara				SÍS p.§rD. 18 A 19 p.g p, oro 104 A 11 p.g D.
Idem de Caibarién 4 Sancti-	Par 4 1 p. § P oro
	
Idem de la Bahía de la Haba-	
ldem Urbano			11} 4 13 p.g D. oro.
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	Par 4 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
El asiático Mariano Macao fué mordido por un perro. Muerte natural del pardo Margarito Bravo.
Principio de incendio en la casa deshabitada Ancha del Norte 260.
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto de varias piezas de ropa de poca importancia á la morena Josefa Betancourt en su domicilio, sospechando sea la autora una inquilina.
Heridas graves y contusiones leves que le infirieron á don Gaspar Arraus y Arraus, D. Salvador Pita y un tai José conocido por Cativo.
Eu la Sala 1¡> de Militares presos eu la Cárcel se sublevaron contra el Mayoral, resultando heridos graves cuatro de dichos presos.
APREHENSIONES.
Deteuida la morena meretriz Eusebia Herrera, presunta autora del hurto á D. Wenceslao Pérez Fernández en 13 del actual.
Detenido don Francisco Martínez por estafa al moreno Julián Martínez.
Detenido el pardo Juan Cervantes por daño causado en la propiedad de don Julián Fernández.
Detenido don Francisco Prado Rodríguez por herida leve á don Antonio Valdés Cintra.
Detenidos el moreno Ignacio Sinsó por escándalo y contusión leve al Vigilante núm. 33.
Detenido D. J acinto Cabiedes y morenos Matías Díaz y Sotero Fremeda por reyerta y lesiones.
Detenidos el pardo José Lorenzo Salazar y moreno Anastasio Reyes por reyerta, saliendo lesionado el primero.
Detenidos don Francisco Rivas y Planes y D. Adolfo Arrainz y 'linter por escándalo.
Detenidos don Julio Roel de la Torre, don Ernesto Barrera y González y D. Domingo Pérez por estar circulados.
Detenidos don Rosendo Aquilino Ramos y D. Francisco Castañeda para sufrir arresto.
Detenidos D. Gonzalo .Casal y morenos Agustín Hernández Martínez y Casimiro Rojas para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los T nales.
Por hurto............. ..........• ••...1
Por estafa...................................  1
Por daño en la propiedad............. -...... 1
Por lesiones...............................   1
Por escándalo y reyerta.....................  8
Circulados................................    3
Paru sufrir arresto ......................... 2
Para identificar...........................   3
Total....................... 20
Habana Mayo 16 de 1888. P. O. José Mam Bota.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES
Don José Perul Arrieta, Comandan te Capitán de Comigi activa y reemplazo, Jefe Je la cuarta Sección de Capitanía General de la Isla de Cuba y Juez Fia del expediente que se instruye por extravío de abouaré.
Habiendo sufrido extravío un abonaré número 97 p valor de ciento nueve pesos oro, expedido por el dieuel Regimiento Caballería del Príncipe á favor del soldai Juan José Robles Urbano, se hace público con arreglo lo que dispone la Real orden de 27 de Octubre del al auterior, á fin de que la persona que lo hubiere encontr do se sirva entregarlo en esta Fiscalía, sita en la Seccií cuarta del E. M. de la Capitanía General; en la intelige. cia de que por lo dispuesto eu la mencionada Soberat disposición, se declara la nulidad de dicho documento. Habana 23 de Abril de 1888. José Perul Arrieta.
278
Don José Cuesta Galán, Comandante Fiscal del segund batallón del Regimiento Infantería del Rey número y Juez instructor de la causa seguida de orden de Sr. Coronel del Regimiento contra el soldado Jos Mestre Mestre por el delito de primera deserción. Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazi al soldado de la tercera. Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. 1, José Mestre Mestre, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba regular, boca regular, su estado solt“ro, eu oficio zapatero, estatura un metro quinientos cincuenta y siete milímetros, para que en el preciso término de veinte días contados tjesde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la Habana y en el de esta provincia, comparezca en la Guardia de prevención de este linimiento ó en la del Principal de esta plaza, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Coronel de este Regimiento se le sigue por el delito de deserción cometida el 26 del pasado mes de Marzo, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que prrctiquen activas diligencias en busca del referido soldado desertor José Mestre Mestre; en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con laB seguridades convenientes á la guardia de prevención de este Regimieuto para que sea puesto á ni disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe 14 de Abril de 1888. José Cuesta.
223
Don Manud J ústiz Bottino, Comandante graduado Capitán de la segunda Compañía del batallón Caladores de Isabel II número tres y Fiscal de la causa que se sigue al soldado de la primera Compañía del mismo, Ramón Alonso Cnadrado por el delito de deserción. Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del mismo Ramón Alonso Cuadrado, para que en el térmico de treinta días á contar desde la publicación se presente en la Cabaña y Sala de justicia para dar sus descargos en la causa que se le sigue por haberse ausentado de la redacción del «Eco Militar», doude se encontraba trabajando; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 6 de Mayo de 1888. El Comandante Capitán, Manuel Jústiz.	273
Don Antonio Rodríguez López, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para tomar declaración al pardo Maximiliano Fina, por interrogatorio emanadojde causa que se sigue en la plaza de Sanóte Spíritus.
Usando del derecho que me conceden las Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente mi 29 edicto, cito, ilamo y emplazo al referido paisano Maximiliano Pina, para que en el término de diez días a contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial y Gaceta déla provincia de la Habana, se presente á dar sírs descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera que ocupa el referido batallón de Ingenieros en está plaza.
Habana 9 de Mayo de 1888. Antonio Rodríguez.
285