Y
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes marcados con los números 28,236 y 28572, depositadas en este establecimiento en 6 de Febrero de 1886 y 11 de Enero de 1887, acudirá deutro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como previene le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 22 de Febrero de 1888;—M. Torres y Samá.
Registro déla Propiedad de Puerto Príncipe-
Don José Joaquín Cancio Rodríguez, Registrador déla
Propiedad sustituto de este partido judicial.
Hago saber: que en el día de hoy ha presentado en este Registro D. Serapio de la Torre y Abstengo como mandatario verbal de D. José M& Alvarez y Alvarez, una instancia firmada por el primero, en la qne solicita á nombre del segundo, la inscripción de doscientas diez y siete caballerías y veinte cordeles de terrenos, que son equivalentes á dos mil novecientas trece hectáreas, una área y treinta y una centiáreas en el proindiviso hato «Los Perros», correa-pon diente al término municipal de Morón, cuyo terreno linda por el Morte con el mar; por el Sur con terrenos de dicho hato; por el Este con terrenos conocidos por el Realengo, y por el Oeste con terrenos de D. Isidoro Menén-dez; que entre dicha superficie se encuentran los sitios Salinas, Festividad, Fiscal, Jiménez, Esperanza, Dagame, Salina, Recreo, Vega-Oamacho, Máquina y Rivero, cuyos terrenos adquirió el Sr. Alvarez y Alvarez de D. Isidoro Menéndez y González, á título de compra por escritura, otorgada en la ciudad de la Habana ante el Notario de aquel domicilio D. Juan Francisco Rodríguez Guillén, que legalizada en forma acompaña á la referida escritura, no presentando la relación jurada de que trata la regla tercera del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, por encontrarse los comuneros á copartícipes de dicha hacienda fuera del territorio del Registro de la Propiedad, por lo que no pueden ser notificados personalmente como lo ordena la regla sexta de ese artículo.
Lo que hago público por este medio, para que los que se consideren perjudicados con dicha inscripción, ocurran á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residieren en la Isla ó tuviesen en la misma quien los represente y en el de noventa si fuera de ella y careciesen de representación, según lo preceptúa la regla quinta del referido artículo; en la inteligencia de que trascurrido dicho último plazo, se procederá á la inscripción pretendida, según lo ordena la regla sétima del mismo artículo.
Puérto Príncipe diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.—José Joaquín O ando.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta genera) ordinaria que debe efectuarse él día 21 de Marzo próximo venidero, á los doce de su mañana, en la sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglameuto presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco Español desde el día 13 de) mismo Marzo en adelante.
Desde el mismo 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del BaDCO las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 20 de Febrero de 1888—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo promovido instancia el sargento graduado Cabo lo licenciado del Ejército, Joaquín Gioer Celerián, solicitando ingresar en la Compañía de Escolta de este Presidio, se le cita por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, á fin de que en el preciso término de ocho días se presente en esta ofijiña, pues en caso contrario seiá dado de baja en el escalafón de aspirantes.
Habana 15 de Febrero de 1888.—Antonio Buitrago.
Orden de la plaza del día 22 de Febrero de 1888.
Servicio para el día 23.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 2o Batallón de Voluntarios, D. José A. Pulido.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.-Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem.—El 3o de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
GACETA DE LA HABANA.
365
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Febrero de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
NOVEDADES DE POLICIA.
Rapto de la parda Dominga Gordillo por uno de su clase y con quien llevaba amores.
Abrió de 238 á 238i p.0 y cierra de 238 á 238t p. g P. ¿ las 2 de la tarde._______________
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortizaoión anual....... 70 p.© D. oro.
Idem ídem y 2 ídem............................
Idem de anualidades............✓..............-
Billetes hipotecarios de Cuba. 1* á 2 p.o P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo..................
’dem del Ayuntamiento.....	68 p.g D.
ACCIONES.
TIPOS de las ultimas ventas.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
■ Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.,.............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem, de Caibarién á Sancti-
Spíritus................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano.....:..........
Idem de) Cobre............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdena^......
Ingenio “Central Redención.**
15* á 16 p.g P- oro.
5* á 6 p.g D.
48* á 49 p.g D
68 á 67 p.g D.
53* á 54 p.g D.
5 á 5* p.g D.
25 á 26 p.g P. oro
12 á 13* p.g D. Par á 1 p. g P oro
11* á 13 p.g D. oroeX-d. Par á 1 p.g 'D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.....»........
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
2* á 4* p.g P. oro esp. según plaza, fecha y cantidad.
17* á 18*	P-o	p.	oro	60	dfv,
r 3* £ 4	P-o	p.	oro	60	div
1 4* á 4}	P-©	p.	oro	3	d¡v.
2| á 3* p.	§ P.	oro	á 60	d[v.	
6* á 7	P-o	P.	oro	60	div.
7* á 8*	P-o	P.	oro	3	div.
8 y 10	P-o	au nal oro		y bill otee	
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5¿ á 5* rs. oro arroba segón n° Bocoyes 5 á 5* reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
APREHENSIONES. ,
Detenidos D. Carlos Sánchez Arrago, D. Ramón Lorenzo Valdés, D. José Losada García y D. Santos Valdés Beato, el primero por haber hecho tres disparos de a rma de fuego á D. Joaquíu Tabal Ramírez (a) Dominicano y los demás por complicidad. Todos son de malos antecedentes.
Detenido D. Juan Sotolongo y Hernández, presunto autor del robo de prendas, dinero y ropas en la casa Estrella número 18 el día 12 del actual.
Detenido el moreno Nicalás Castillo por rapto de una parda.
Detenido D. Antonio Salazar Cañizares por heridas leves á D. Guillermo Benítez el día anterior.
Detenidos D. Manuel Martínez Díaz, D. Francieco Chico y morena Juana Castellón por encontrarse circulados.
Detenido D. José Menéndez Alonso para sufrir arresto.'
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribu—
nales.
Por disparos de armas................................ 1
Por complicidad en id................................ . 3
Por robo .................. ...................... 1
Por	rapto..........................................   1
Por	heridas.........................................  1
Circulados.......................................i.. .. 3
Para sufrir	arresto...................................  1
Total.................. 11
Habana 22 de Febrero de 1888.—Manuel Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Miguel Mut Vidal, Capitán Teniente del batallón de Ingenieros y Juez Fiscal instructor de sumaria del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón, Francisco Pinto López, por el delito d6 insulto al Orden Público, y siendo necesario presten su declaración los paisanos D. Juan Arencibia Andreu y don Juan Cano Zorrilla, de los cuales se ignora su paradero; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía, sita Carlos III, Cuartel de Madera; y de no verificarlo en el plazo señalado se Ies considerará como rebeldes.
Habana 8 de Febrero de 1888.—El Capitán Fiscal Miguel Mut.	110
Don Diego Ordóñez y Marra, Comandante Jefe del Detall del Regimiento del Príncipe tercero de Caballería, y Fiscal del expediente instruido para reintegrar al Estado la cantidad de 100 pesos oro abonados demás ai sargento segundo licenciado del arma, Javier Rodríguez Ferrer y Batista.
Hago saber: que siendo responsable al reintegro citado en primer término, el nombrado Rodríguez Ferrer y Batista, por el presente le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación del presente edicto, comparezca por sí ó por apoderado á verificar dicho reintegro, y encargo á las autoridades civiles, judiciales y militares, que si tuvieren noticia del emplazado, su residencia, que posea bienes ó disfrute de emolumentos, lo comunique á esta Fiscalía, proveyendo previamente lo conveniente al logro del reintegro repetidas veces citado.
Que así lo he prevenido en esta fecha por auto de igual fecha en el expediente á que me be contraído.
Habana 3 de Febrero de 1888.—Diego Ordóñez.— Ante mí.—José M® González de la Cerda y Benard.
lll
Polarización 87 á 89.—De 4* á 4* reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4 á 4.3x16 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana y'Blay.
D. Ramón Juliá.
Habana 22 le Febrero de 1888. El Síndioo Presidente, M. Nfiñez."3
Extracto de las novedades ocurridas durante el dia y noche anterior*
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Dos lesionados leves. Muerte ocasionada por un tren de carga del ferrocarril de Villanueva.
Don Joaquín Aguirre Echagiie, Teniente del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el-presente, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codina Berbel, desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874 ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de veinte días á contai desde la publicación en la Gaceta se presénte en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragonea en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo instruyo; apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 10 de Febrero de 1888.—El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagiie.	121
Donjuán Butler Cuervo, Capitán de Ja cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Joaquín Nieto Benito, por el delito de deserción.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado Joaquín Nieto Benito, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía. Cabaña 24 de Enero de 1888. Juan Butler.
102