1192
GACETA DE LA HABANA.
«sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 19 de Junio de 1888.—Juan J. R. Almeida.—Por mandato úe su Bría., Antonio Fernández de Velasco.
1642 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo á TV Rufino Pefla Baíz, D. Manuel Velázquezy Gómez, D. Arís-tides Fernández, D. Francisco Gay y 1». José de los Santos Arrufat y Visbal, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa, apercibidos de ser declarados rebeldes sino lo verifican.—Habana, Junio 18 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Bría., Domingo L. Oliva.
1625 E O 24
D. Martín Vi- aró y Diaz, Juez de pmnera instancia del dis* trito del Pilar.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Rosas, natural de Puerto Rico, soltero, jornalero como de 85 á 40 años, de estatura alta, delgado, de bigote pequefio rubio, barba afeitada, pelo rubio, cara pecosa, le faltan parte de los dientes déla encía superior, ojos pardos y vecino que fué del Vedado, calle 15 núm. 103, á fin de que en el término de nueve días contados desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, Marqués González núm. 51, á responder á los cargos que le resultan e¿» la causa que se le sigue por huno á Don Manuel Gonzábz, cierto de qre si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia yen caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana, Junio 16 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Bría., Luis Masón.
1524 E O 24
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa su jurisdicción.
or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Suris, natural de Santiago de Cuba, vecino del Roque, de 21 afios, soltero y jornalero, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa para extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones.—Colón Junio 13 de 1888.—Félix S Varona.— Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1518 E O 24
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gonzalo García y Martínez, para que en el término dé nueve dias á contar desde la fecha se presente en el Juzgado de la Universidad de Barcelona para descargarse de la culpa que le resulta en la caasa que sé le sigue por estafa; ciérto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados,dei Juzgado para los ulteriores trámites del procedi-miento,T-Cqlón,8 de Junio de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato, de su Bría., Guillermo Escobedo.
1520 E O 24
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia del distrito dé esta villa y su partido. '
Por esterni primer edicto y pregón, citòj llamo1 v emplazo al moreno Cirilo Carreras* para que en el término de nueve dias contados desde la fet-na comparezca en ja cárcel d^e esta villa para descargarse de. la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por robo; cierto y seguro de que si «lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará Rebelde y contumaz é.incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Juicio.—Colón 10 de Junio de 1888.—Felix 8. Varona.—Ante mí, Guillermo Escobedo.
1617 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este disti ito judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino González, hijo de Florencia, natural del Limonar, Soltero, ma> or de edad, de campo y vecino de San José de los Ramos; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha ae presenté en este Juzgado, para ser requerido por el importe de la multa que le resulta en la causa que se le sigile por daño; cierto y seguro de que si ' así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón 8 de Jtinió de 1888.— Félix 8. Varona.—Por su mandato, Guillermó Escobedo.
1519 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera inst&ncia dé éste distrito judicial, etc.
Por este im primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mánüel Rodríguez y Fernández, hijo de D. Marcos y doña María, natural de Santo Domingo, vecino de Jagüey Grande, soltero, de 25 afios y labrador; para que déntro del término de nueve días contados desde là fecha comparezca en la cárcel de esta villa á fin de cumplir la condena que le resulta eú la causa qüe se le sigue por taptó; ciérto y seguro , de que si así lo hiciere se le oitá y administrará justicia y de lo contrario . se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores‘del juicio.—Colón Junio 11 de 1888.—Félix 8. Varona — —Por mandado de su Bría., Guillermo Escobedo.
1516 E Ó 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia deldis-, trito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamó y emplazo á Don Tomás Inguanzo y déla Cruz,hijo de Sautos y Francisca, natural de esta ciudad, casado, vigilante gubernativo y de 35 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 20 de Junio de 1888. —José Godoy García.—Por mandado de su Bría. Jesús Rodríguez.	1533 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Alvarez Toledo, natural de Matanzas, soltero, talabartero, de 36 afios y vecino que fué de la calle de Corrales entre Rastro y Cuatro Caminos, para que dentro del tèrmi no de nueve dias contados oesde la fecna se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un galón de alcaparras; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 18 de Junio de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato, Bernardina Buárez.	1532 E O 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Salomé Chinique, natural y cecino de esta villa, sol-
tero, de 18 á 20 afios y sin oficio; á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por disparos de arma de fuego al moreno Desiderio Borreíl; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Junio 20 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apés tegui.—Por mandato de su Bría., Luis J. Marín. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial boro la presente en su fecha.—Luís J. Marín. 1531 E O 24 Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera
instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-
ruco, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo González Pino (a) Mazú; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca á D. Juan Gorrondona; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 18 de Jubio de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres número* en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez. 1630 E O 23 Don José Maria de la Torre y de Bassave, Juez de primera
instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pedro Torres Ludo; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Jaruco 19 de Junio de 1888.— José María de la Torre.—Por mandato de su Bría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut bu» pra.—Buenaventura Sánchez.	1529 E O 23
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de primera instancia ‘ de esté distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Don Juan Antonio Calderón y Rodríguez, natural de Holguín, vecino de Gibara, casado, de 35 afios y hacendado; p- ra que en el término de nueve dias contados desde la última publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana se presente en la Real cárcel de esta ciudad á hacerse cargo de la notificación en la senten-ola ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por desobediencia1 grave A la Autoridad; en cuya sentencia ha sido condénado'á la pena fie dos meses y un dia le arresto mayor y multá de mil ciéntó treinta pesetas; seguro de que si así lóhiciere se lé administrará justicia y en otro caso se le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación, libróla presente.—Bayamo 28.de Mayo de 1888.—Víctor Salgado Montpellier.—Por su mandato, Ladislao Giró,
1528 E O 23
OOKITPOATORZAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate, por D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de D. José Alamo Sánchez y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido Verificarse respecto á Don José Álamo Sánchez, Don Emilio Ázóy Hernández, moreno Cayetano Auber, Don Juan Fernández González, D; Gabriel Mí García Reyes, D. Wenceslao Gálvez, Don Antonio Gilí García, D. Aurelio Granados Escobar, Don Tomás Granados Lima, D. Juan Jústiz, Don Antonio Orizondó f Cirio, Don Francisco Royero, D. José Rodríguez Veguería, Don Miguel Rivas, Don José Dionisio Buárez dé la Cruz, D. Federico Torres Jiménez, D. José de la Villa y García, D. José Vilaró y Delgado, D. Andrés Val-despino, D. Carlos de Albuquerque, D. Eusebio Cacho Negrece y Ay al a, Don Francisco García Cibura, Don Antonio Herrera y Herrera, Don Antonio lUa Portuondo, D. Carlos R. Muñoz Légorbura, D. José Ortolaza y Valdés, Don Juan Pererti y Pastor, D, Ramón Sálazar y Domínguez, D. Juan de Mata Valdés Cancela y D. Lorenzo Valdés y Valdés, por no hallarse eh los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sefioría en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, si lo estimáren conveniente, a oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando Apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, libro la presente en la Habana á 20 de Jnüio de 1888.—Zacarías Bresmes.
1536 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Fernández y Millán, vecino que fué de Belascoaín esquina á Jesús Peregrino; á fin de que dentro del término de quinto dia después de esta publicación se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á evacuar un acto de justicia eh causa criminal.—Habana 12 de Junio de 1888.—Francisco Ozegue-ra.	1514 C O 24
El Br. Júez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García y Rodríguez, vecino que era de la calle del Obispo número 81-¿, para que comparezca en este Juzgado, sito Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 19 de 1888.—Francisco Ozeguera.
1515 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números, de la Gaceta oficial se convoque para que comparezcan en este Juzgado, Prado número 64, en dia hábil y hora de las dos de la tarde y con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal á D. Francisco Martínez, Juan Blanco González, Ramón Blanco, Francisco Duarte, Saturnino Monte-mayor, Manuel Piñeyro, Guillermo Lugo, Juan Suárez Muñoz, Lorenzo Sotolongo, Bonifacio Rodrígnez, Manuel Cámara, Francisco Alfonso y Francisco Alvarez y G. á cuyo favor aparecían expedidos unos abonarés que se hallaban en poder de Don Ricardo de Elola. Y para su publicación cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana Junio 12 de 1888,—Manuel Andreu. 1510 C O 24
El Sr. Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la
Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Granda y Estrada 6 sea Don Felipe Granda y Torres; para qne con sus pruebas se presente en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm? 99, en la audiencia del dia veinte y siete del corriente á las ocho de la mañana á celebrar juicio de faltas por amenazas á D. Manuel González.—Habana Junio 17 de 1888.—Arturo Aulet.	1526 C O 24
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Alejo Díaz y Manzano y Cayetana Díaz Hernández, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del diá treinta del corriente, á los oqho de la mañana á celebrar juicio de faltas por escándalo. Y para su publicación expido la presente.—Habana Junio 19 de 1888.—Arturo Aulet.	1527 C O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE JUNIO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo Y.—La Natividad de San Juan Bautista.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
ANUNCIOS.
(ISLA DE PINOS )
DOS M AGNIFI Ç À 8 CASAS.
Llegada ya la temporada de baños, y habiendo muy pocas casas desocupadas, á causa de las muchas familias que acnden en busca de los saludables aires y beneficiosas aguas de Isla de Pinos; ponemos en conocimiento de los que deseen aprovechar la oportunidad de alquilar una hermosa casa de ladrillos y tejas, con un gran portal, oratorio» sala, siete cuartos, buen comedor, cocina y demás comodidades qué puedan necesitarse para una extensa familia, que en módico precio pueden obtenerla, acudiendo á la calzada del Cerro, núm. 527 [Habana.]
Otra casa de igual condiciones; menos un cuarto, pues sólo tiene seis, se alquila en el propio lugar; y dán razón de sus condiciones en la misma calzada del Cerro, núm. 527.
AVISO.
Se solicita, para asunto de de interés, ai negro calesero y cocinero Rafael, ó sus herederos, de 55 años, africano, y que perteneció á las familias de Labra y Pedroso.. Dirigirse á D. Raimundo Cabrera, Galiano 79, Habana, ó en Madrid á D. Rafael María de Labra, Serrano 31.—Be ruega á las personas que puedan dar informes sobre dicho negro, ó sus herederos, lo comuniquen por carta.	10 d. 24
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
. ..W'. ■
•/—N*
Para el Domingo 24 de Jimio de 1888 A las 8.—Cádiz,
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.—Marina.
Alas 11.—Segundo acto de la misma,
NOTA.—En ensayo, La Tempestad, Los inútiles y la gran zarzuela bufa en 3 actos Mefistófeles.
COMPAÑIA DE ZARZUELA LIBICA ESPAÑOLA.
FUNCION DIARIA POR TANDAS.
A las ocho» á las nueve y á las diez*
fié?** GUARACHAS en los intermedios por un célebre Cuarteto.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S, M.