94
GACETA DE LA HABANA
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
El Sr. Don Juan Váldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, con fecha siete del corriente en el juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Ayuso y Frías contra D. Celestino Gómez y Gómez, dictó la providencia despachando ejecución contra bienes de éste la cual dice así:— Providencia. Juez, Sr. Valdés Pagés.—Habana Diciembre 7 de 1887, A lo principal líbrese mandamiento de ejecución contra los bienes de D. Celestino Gómez y Gómez, á quien se requerirá por alguacil y Escribano para que en el acto abone la cantidad de setecientos sesenta y ocho pesós oro; y si no lo verifica se procederá á embargarle bienes por el orden que marca la Ley én cantidad bastante á cubrir dicha suma, intereses legales de demora y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, después de lo cual se le citará de remate en forma, al primer otrosí por presentadas las copias simples y por hecha la manifestación; al segundo procédase en primer término contra los bienes expresamente hipotecados según el precepto del artículo 1445; al tercero no constando el domicilio del deudor é ignorándose su paradero, procédase al embargo y pra,ctíquese el requerimiento y citación de remate por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre publicándose por tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, concediéndose al deudor el término de nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, en cuyos edictos se hará expresión de haberse practicado el embargo sin el previo requerí-, miento por ignorarse su paradero cumpliéndose así lo dispuesto en los artículos 269. el 1442 y el 1458; al cuarto otrosí verificado el embargo en la forma antes dicha y expeditos los edictos para la publicación se proveerá lo que proceda; al quinto, por hecha la manifestación; y al sexto por hecha la reserva. Lo mandó y firmó su Sría., doy fé.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Practicado el embargo del ingenio “Santa Ana” y potrero anexo, sito en la jurisdicción de Remedios, especialmente hipotecado por ser diligencia previa por ignorarse el domicilio y paradero del deudor enseguida se ha practicado el requerimiento en la forma por la circunstancia antes dicha de ignorarse el paradero y domicilio y dicho requerimiento y la providencia antes dicha por medio de esta cédula que se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial se le notifica al referido deudor D. Celestino Gómez y yo el Escribano en virtud de lo dispuesto en la providencia inserta debiendo ser el requerimiento y citación de remate en una misma diligencia, hago constar que en el Juzgado referido y por ante mí cursa el juicio antes dicho y quedando hecho el embargo y el requerimiento en esta misma cédula, cito de remate al deudor Don Celestino Gómez y Gómez, para que dentro de nueve dias según lo dispone el artículo 1458 se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere; parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugar, pues trascurrido dicho término á instancia del áctor y ségún lo que dispone el artículo 1460, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. Habana Diciembre 24 de 1887.— El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	88 A 14
D. José M* de la Torre y de Bassave; Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo por tercera vez á los que se crean con derecho á la herencia de Don Antonio Gutiérrez Arcona, natural de Santander, provincia del mismo nombre, viudo, de 44 años, del comercio y vecino que fué del Aguacate donde falleció el dia 3 de Abril de 1886, para que en el término de noventa dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda y en las diligencias que se instruyen con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie se presentase solicitándola. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 10 de Enero de 18*8.—José M* de la Torre.—Por su mandato, Rafael Aguiar.
82 A O 14
En el Juzgado de primera instancia del distrito de Mon-serrate, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el procurador D. Mariano del Río á nombre de D. Luis Morata y Petit y D- Natalia Petit por sí y como curadora de su menor hijo D. Emilio, sobre nulidad del convenio celebrado en los autos del concurso de D. Ramón Flores de Apodaca, y por providencia dictada en . cuatro de Octubre último, se ha conferido traslado de dicha demanda á los concursados D. Ramón Flores Apodaca, D. José M? Pedroso y Sotolongo, la sucesión de D. Lorenzo de los mismos apellidos, compuesta de sus hijos Di Mercedes. Di Dolores, Don Clodoveo, D. Clodulfo y Di Esperanza Pe droso y Navarrete, y á los acreedores de los mismos que en el juicio del concurso quedaron obligados por el convenio celebrado el 2 de Agosto de 1875, mandando se les emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los »utos personándose en forma. Y no siendo posible emplazar personalmente á los concursados, sucesión de Di Mercedes Pedroso y D. Clodoveo Pedroso, y á los acreedores Don Francisco Arruebarrena, gerente de la sociedad Arruebarrena y Fez, y apoderado de los Sres. Rojas y Sau-valle y de D. Adolfo K. Reed, Z. Zavala y Compañía, Don Lázaro Herrera, D. Francisco González y Carvajal, por sí y como cesionario de varios operarios, y como apoderado de D. Melitón Manso, D. Vicente Buárez, D. Julián Solórzano gerente de la sociedad Tabernilla y Sobrino, Dr. D. Miguel Gastón y Gastón, por sí y como apoderado de D. Francisco Rosell y de la sociedad Rosell y Sobrino en liquidación, I). Vicente Ruiz de Apodaca, D. Manuel O’Reilly, D. Pablo F. Rodríguez, por sí y como cesionario de varios operarios, D. Francisco Aballí, D. José Cedrán y Aróstegui, D. Pascua* Martínez Valdés, Ldo. Don Apolinar del Rato, D. Antonio Caragol por sí y como gerente de Caragol, Bustamante y Compañía, D. Joaquín González^Vior, D. Manuel Sánchez, gerente de M. Sánchez y Compañía como cesionario de Car-bonell y Sánchez, D. Eduardo Pérez Alderete, D. Antonio Díaz Albertini, D. Luis Geerbién socio y apoderado generalísimo de la sociedad Geerbién y Compañía, D. Rafael Ruiz de Apodaca como apoderado de Doña Josefa Gutiérrez de Rubalcaba, Excmo. Sr. D. Bernardo I. Domínguez, D. Antonio Garfa Rebollo apoderado de D. Luciano García Barbón, Don Natalio Ruiloba, D Victoriano Pagés, D. Hilario Mojica, gerente de la sociedad de Foca, Menéndez y Compañía, Ldo. D. Agustín Duque de Heredia apoderado de la sociedad de J. Sainz y Compañía y de D. Francisco Setién y Nattes gerente de Setién y Hermano, Dr. Don Guillermo Bernal por sí y como apoderado de D. Vidal Morales y Ar-menteros, de D. Francisco Padró como gerente de Padró y Compañía, sucesora y liquidadora de Seira, Padró y Compañía, de D. Francisco Pedroso y Veitia, de la sociedad de Miguel Sáez y Compañía, de Don Francisco de Santa Cruz por sí y como cesionario de D. Ramón Flores y Pedroso, D.
Manuel Lereca gerente de Gorostiza, Barbería y Compañía, i D. José Rocámora i como-apoderado de D. ' Vicente Bauzá, | D. José Pérez como apoderado de Don Joaquín María Sán-chez, y los que déspiiés del coñ venía celebrado se adhirieron á él, nombrados Don Julián Solórzano como cesionario dé D. GuiilermÓ de la Fuente y Romero y D. Ignacio López Ramos. D. Luis Le Riverend, i)! María Luisa de Senmanat D. Fernando lilas por sí y como apoderado de su legítima, ermana D.1 Josefa Illas herederos de D. Francisco Illas, A. Villar ó hijo, y además cualquier acreedor del* referido’concurso háyaée Ó no al herido al convenio celebrado ó q>ue ¡ sean parte en dicho concurso, por no constar sus domicilios é ignorar sus paradero^; eu yirvud de providencia de cuatro del corriente, se les hace el emplazamiento pór medio de la presente cédnla que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en.sus personas. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.!—Habana Enero 10 de 1888.—Zacarías Bresmes.
74	A O 13
Don Pascual Gómez y Baruecha, Juez de primera instancia del distrito judicial de Morón.
Por providencia de esta fecha iecaída en los autos del intestado de Don José Iglesias Codina, natural de Fiana, provincia de Barcelona, cabo de matricula de J úcara en Ciego de Avila, de 55 anos, soltero, hijo de Jaime y de Rosa; he dispuesto expedir el presente por el, cual se cita y llama por segunda vez á ios que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término d¿ treinta dias; bajo apercibimiento de paráríes él perjuicio que en derecho haya lugar. Asimismo se hace presente que se han presentado en el primer llamamiento D. Juan y Doña Ana Iglesias y Matous,’sobrinos consanguíneos en primer grado del finado quienes no han acompañado el árbol genealógico cuyo requisito deberán llenar asi como los demas que com parezcán y los documentos correspondientes que justifiquen su parentesco. — Morón 24 de Diciembre de 1887.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestioo Behíquez.
72 A O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en esta capital.
Por este mi primer edicto hago saber: que D. Francisco de Asís Sábatés, hijo de D. Antonio y D.1- Teresa, natural de Mataró, provincia de Barcelona, soltero, dependiente, ae 24 años, falleció en esta capital el dia treinta y uno de Octubre del año último, sin otorgar testamento; dejando como bienes:—dosoien los pesos en billetes del Banco Español de U Habana; un baúl y varias ropas de su uso; á fin de que los que se crean con derecho á heredarle comparezcan a deducirlo en este Juzgado, situado calle de Teniente Rey número 4, dentro del tóimino de treiuta dias; pues así lo he dispuesto en el abintesiato de dicho D. Francisco de Asís que se instruye de oficio.—Habana y Enero 10 de 1888. -Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Ranos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. —Habana fecha ut supra.—Manuel Baños.
78 A O 13
Don José Goüoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber á la representación del hospital de San Lázaro y la del convento de Banto Domingo, que en el juicio dé menor cuantía seguido por el Rector del Real Colegio Seminario de Ban Carlos y San Ambrosio contra D. Bernardo I. Domínguez como apoderado del albacea de los bienes de Di Teresa Herrera, D. Miguel Antonio x-e-droso, que se encuentra en la vía de apremio, se trata del remate del ingenio * Santa Bárbara,” ubicado en terrenos del corral de la Pita, y como de la certificación del Registrador de la Propiedad de la ciudad de Jaruco consta que hay gravámenes posteriores a favor de dicho hospital y convento, les hago saber por este medio por ignorarse su domicilio, para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca si les conviniere.—Habana y Enero 9 de 1888.—J osé Godoy García*—Por su mandato, Jesús Rodríguez.
75	A O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, J uez de primera instancia propietario de esta villa y su distrito, etc, r or medio del presente edicto y á los efectos del artículo 411 del Reglamento para cumplir la Ley Hipotecaria vigente, se anuncia haber cesado en el desempeño del Registro de la Prop.edad de esta villa D. Luis G. de Acosta por haber fallecido; y se cita á toaos ios que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de seis meses, á constar desde esta fecna, la presenten ante este Juzgado toda vez que no consta que aquél hubiere servido otro Registro que el de esta villa. Que asi lo he dispuesto en providencia del dia cinco del actual.—Dado en truana-jay y Enero 7 de i883.-Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Bría.. Manuel de j. Arocha.	ól A O 13
Certifico: que con esta fecha y en el juicio que se expresa, he librado la cédula que dice así:—A la parda Amalia María de las Mercedes Vaidés, por la p tesen te se le hace saber: que en el J uzgado de primera instancia del distrito del Pilar y por la Escribanía á mi caigo, cursan uiligeucias sobre cumplimiento de la sentencia que se dictó en el j uicio declarativo de mayor cuantía que siguió el nospital “x4ues-tra Beñora de las Mercedes” contra D.1 Isabel García viuda de Ban Román, en el cual se ha embargado el potrero afecto á la obligación nombrado “La Merced” y á nn de ponerlo á pública subasta, se ha traído á los autos la certifica ción correspondiente del Registro de la Propiedad, com prensiva de las hipotecas, censo y gravámenes que sobre el mismo pesen; y apareciendo de dicha certificación que el potrero expresado reconoce á favor de V. una hipoteca por valor de mil doscientos pesos billetes del Banco Español, se ha dispuesto en providencia de veinte y uno de Diciembre último, y por ser acreedora posterior ai ejecutante, se le haga saber el estado de dichos autos, para que intervenga en el avalúo y subasta de dicho potrero si le conviniere; y por manifestar la representación del nospital que se ignora su domicilio, por otra providencia de cuatro del corriente, se ha mandado se le haga esa notificación en la forma que dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil.— Y cumpliendo esas providencias por la presente hago saber á V. que el estado del juicio es el de cumplimiento de sentencia y si le conviniere intervenir en el avalúo y subasta de dicho potrero nombre por su parte perito dentro del término de la Ley que en unión del nombrado por el ejecutante practique dicho avalúo; haciéndole presente que si no io verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. , —Habana Enero 9 de Ia88.—Donato Naveira. Y paia que j se iuserte por tres números consecutivos del Boletín oficial j de esta provincia, se expide el presente.—Habana fecha ut supra.—Donato Naveira.	73 A O 12
Don Federico Mora y Vaidés, Juez municipal en propiedad del distrito del rrado en funciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Antonio Hernández Marín, natural de Alisoa de la Sierra, provincia de Zaragoza, soltero, de 48 años y que falleció en esta ciudad, el dia veinte y cuatro de Agosto del presente año, para que comparezca á deducirlo en la forma legal dentro dei término de veinte dias. Y pa-
1ra la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en, la Habana á 24 de Diciembre de 1887,— FederiooMora.—Por su mandato, José Q. Buzar te.
70 A 0 12
D. Enrique Baavedra y Parejo, Juez de primera instancia i en propiedad de est6 partido.
Por el presehte hago sxber: que en los autos de mayor cuantía seguidos por D. Luis Márquez y Hernández contra los herederos de D. Agustín Hernáudez Alvarez sobre nulidad! dé los períodos de avalúo ÿ partición de ia testamentaría de dicho Hernández y restitución in íntegruin ó incidente de pobreza promovido por el actor, he dictado la sentencia que dic asi:—En la ciudad de Pinar del Río á 2 de Diciembre de j 87; el Señor D. Enrique Baavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, en vista de iós autos de mayor cuantía promovidos por Don Luis Márquez y Hernández contra ios üerederos de Don Agustín Hernández Alvarez sobre nulidad de ios períodos dea valúo y partición de la testamentaria de dicho Hernández y restitución in íntegrum é incidente sobre defensa por pobre promovido por el actor. Resultando: que Don Luis Márquezy Hernández por el escri to de foj xs ¿ü, solicitóse le declarara pobre pa .a litigar >ontra la sucesión de Don Agustín Hernández Alvarez, alegando como necnos: que es pobre, reside.en la Habana y carece de bienes y rentas, pues vive de salario eventual; que ni por el modo como vive, ni por ningún signo estenor puede inferirse que tenga medios superiores ai jornal.doble de un brucero ni siquiera el sencillo ó de uno. Resultando: que conferido, traslado á los hereueros de D. Agustín Hernandez Alvarez y al señor Promotor fiscal, no lo evacuaron ios primeros en eJ término legal por lo que se declaró rebeldes á D. Antonio Hernández Oliva, D. José Dionisio, D.1 Felicia, Di Francisca Hipólita, Don Felipe Alejo, D. Felipe Manuel, D. Estanislao, D.1 Ana Martina, D.1 Tomasa, D.1 María Andrea del Rosario, Di ! Isabel y j). Juan Hernández y á D. Ramón Moran. Resultando: que el Br. Promotor fiscal evacuó el traslado manifestando que nada tiene que oponer á que se declare pobre á D. Luis Márquez y Hernández siempre que io justifique. Resultando: que recibido el incidente á prueba promovió Márquez la que juzgó conveniente á su derecno. Resultando: que de la evacuada aparece que el esznbauo D. Pedro Rodríguez Férez certifica á fojas 101, que á consecuencia de ios autos que sigue á Márquez el Ldo. D. Manuel J. Cañizares en cooro de pesos le fueron embargados los bienes que poseía consistentes en una pequeña botica y algunos muebles de uso. Resultando: que ios testigos D. Vicente Ruiz de Lozuriaga y Bencomo, D. Lorenzo ïafiez dei Castillo y Martínez y D. Rafael Hernández Herrera evacuando á fojas 109 vuelta, 110 y su vuelta, respectivamente el interrogatorio de la 105 lo hacen atirmativameente en todos los extremos que compreude. Resultando: que por la Administración ue Hacienda de la Habana aparece certificado á fojas 112 vuelta que D. Luis J. Márquez figura como con tribuyente por el concepto de farmacia con ía cuota de ciento cinco pesos ai año para el .Estado. Resultando: que á fojas 113 se certifica que Márquez no aparece como contri púyente ai Estado en la sección de Amiiiaramienco. Considerando:— que Don Luis Márquez,y Hernández ha justificado que no posee bienes de ninguna ciase, puesto que ios únicos que poseía le fueron empaEgadust y .que iós productos que obtiene con su trabajo personal no exceden dei doble jornal de un bracero; por lo que se encuentra’ comprendido en ei artículo 182 de la aut gu¿i-Ley de Enjuiciamiento civil, aplicando como doctrina éi caso quinto dei artículo 15 de la moderna Ley de procedimiento. Considerando: que según las disposiciones citadas deben ser declarados pobres ios que se hallen eu alguno de ios casos que las mis más determinan. Fallo: que debo declarar y declaro á Don Luis Márquez y.Hernández pobre para litigar con los herederos de D. Agustín Hernández Alvarez que la componen D.. Antonio, Dv José Dionisio, D* Felicia, i)t Francisca Hipólita, D. Felipe Alejo, D. Felipe Manuel, D. Estanislao, D: Ana Martina.) Jl>; Tomasa, D; Maria Andrea dei Rosario, D.1 Isabel y D. J uan Hernández y Don Ramón Moran, mandando en su consecuencia se le defienda como á tal con ios demis derechos que la Lejr le concede, entendiéndose todo sin perjuicio dei correspondiente reintegro en su caso. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando io pronuncia, manda y firma dicho Br. J uez por ante mi de que doy fó.—Ldo. Enrique Baavedra.—Ante mí, Francisco Cuervo. Y para su inserción en tres números de ía Gaceta oficial en cumplimiento de io que dispone ei artículo 1190 de Ja antigua juey de Enjuiciamiento civil, libro el presente.—Binar dei Río Diciembre 19 de 1887.—Ldo. Enrique Baavedra.—Ante mí, Francisco Cuervo.	67 A O 12

En los autos seguidos por los síndicos de la quiebra de la sociedad de Ferriu y Compañía contra D: Cariota Val des, viuda de JL>. Dionisio Teiieonea, en cooro ae pesos, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie ai público hauerse señalado ei día o ono de Febrero próximo entrante, para la venta en subasta de un ingenio de fabricar azúcar denominado “Ban Dionisio,” ubicado en la hacienda “Ban Balvador del Po tremió,'’ término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Banta Ciara, compuesto de ochocientas cinco hectáreas, veinte y una áreas y veinte y tres centiáreas equivalentes á sesenta caballerías de tierra; tasado con sus fabricas, siembras, máquinas, trenes y cuanto le es anexo en veinte y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y un centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran él día señalado á las doce á la sala del J uzgado, en ei concepto de que ios títulos de dominio se encuentran agregados á ios autos con ios que deberán conformarse ios postores sin derecho á exigir otros y que para tomar parce en la subasta deberá consignarse previamente él diez por xOd dei precio dado á ios bienes. Y pa.a que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana, libro ei presente cu Cárdenas á 2 de Enero de 1883.—D o mingo Pérez Manzo.
71 R 12
D. Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia dei distrito del Piiar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente edicto que se publicará en tres números de la Gaceta dei Gobierno, nago saber: que ei dia tres de Febrero próximo entrante, á las doce y en ios estrados de este J uzgado, sito en la calle de Chacón número 37, tendrá lugar ei remate de los créditos siguientes:—uno de doscientos pesos en billetes dei Banco Español por pagaré vencido á la orden de D.1 Juana de ¿'aula de Buarez, su fecha l.° de Setiembre de 1883, suscrito por D.‘ María de la Leche Castañeda;—y otro por quinientos pesos en oiiieces dei Banco Español por pagaré vencido á la orden de la propia señora Paula de Buárez, su fecha 14 de Diciembre de letal, suscrito por Doña María Belén Castañeda y Buárez; cuyos créditos nan sido tasados, el primero en ochenta pesos en billetes del Banco Español, y el segundo en doscientos pesos en igual especie; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dei avalúo de ios referidos créditos; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una