1090
GACETA DE LA HABANA.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1888. Garlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
. «Ministerio de Ultramar.—Núm. 490.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Tesorero de la. Administración principal de Hacienda de Matanzas, vacante por pase & otro destino de D. José Méndez Cardona y dotada cop el sueldo anual de 600 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Jacobo de la Pezueja y Chacón, oficial tercero cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid de Mayo de 1888. Balaguer.»
Y	puesto el-cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1888. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro Ultramar comuniea al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
(¡Ministerio de Ultramar. Núm. 491. Exorno. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales tereferos de Administración D. Tomás Jústiz del Castillo y D. Cecilio Ma-rrero, nombrando en su virtud al primero para servir, en la Contaduría Central de Hacienda, y al' segundo1 piara la Administración principal de Hacienda de esa Capital, con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo cada uno de ellos.' De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos Dios guarde'a V. E. muchos añosJ—Madrid 8 de Mayo de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dél Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1888. Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba-Secretaria.—Contaduría.
Debiendo verificarse el lunes 11 del mes actual, la quema de valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, cuyo acto tendrá lugar á las 7 de la mañana del día señalado, en el patio de la Intendencia general de Hacienda, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1888.—El Secretario contador, Joaquín Aymerich.
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redondo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Caceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich,
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Antonio López de Quintana, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en. esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á récojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Luis Izquierdo.
D. Juan de la Cruz Ortega, Administrador Económico que fué de la de Santa Clara en el año 1882, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de 15 para ser notificado de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino de 27 de Noviembre de 1882 recaida en el expediente del „juicio de la Cuenta de Operaciones dél Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara
de Octubre de 1869, en la inteligencia que de no presentarse en el término señalado le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lulling y Cí, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Ciará; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan ¡os que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar deáde ésta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer se habiliten por el Banco Español doscientos mil pliegos de papel español, con el membrete siguiente: «Papel oficio clase 14?. Cuarenta centavos cada cien, pliegos. Habilitado.para el año 1888.» Debiendo llevar cada hoja el número respectivo desde el 400,001 al 800,000.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Jimio 8 de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qavirid,
Tesorería Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
La Contaduría Central de Hacienda dá cuenta del extravío de la carta de pago número 3, expedida en lo de Junio de 1875, por valor de cuatro mil pesos en acciones del Banco Español de esta Isla, que ingresó D.,Leonardo, Maderas para garantir su gestión cómo Colector de Rentas de Bejucal, y pide se le expida un certificado de ella.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia de que de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana, Junio lo de 1888.—El Tesorero .Central, Angel M? Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Negociado de Reintegros.
Don Diego González Guevara, sus fiadores, herederos ó personas que legalmente le representen, se servirán presenta: se en esta Administración Principal dentro del término de veinte y siete días, á partir desde la primera publicación en la Gaceta oficial, con el fin de hace« efectivas las cantidades qú’e se detallan en la certificación que á continuación se expresa.
Habana 21 de Mayo de 1888.—Luis Guarnerio.
Don Luis María de Sierra y Unquera, Oficial 4o de Administración Civil y Secretario nombrado en el expediente de reintegro instruido contra D. Diego González Guevara, Colector de Rentas que fué de' Guana, bacoa, en el cual ejerce las funciones de Jefe Instructor Don Luis Guarnerio y Gómez, Administrador Principal de Hacienda Pública de esta Provincia.
Certifico: que á consecuencia dél expediente de des. falco seguido contra D. Diego González Guevara, en ej cargo que en el año de 1875, .desempeñó en la Colecturía que se expresa en el encabezamiento de la presente, se le declara responsable á las partidas de ochenta y un mil quinientos cinco pesos veinte y nueve centavos en oro, y veinte mil doscientos ochenta y seis pesos, treinta centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en que la Colecturía de referencia aparece desfalcada durante el período de tiempo que comprendió su gestión administrativa.
Y para que conste y á los efectos de publicidad necesarios expido la presente en lá Habana á 21 de Mayo de 1888.—Luis María de Sierra.—Vto. Bno.— Guarnerio.
Propiedades y Derechos del Estado.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle del Cármen número 2, del barrio del Cerro, en esta Capital, fabricada de manipostería, azotea y tejas, con columnas al frente y un jardín al costado, que linda por el frente con la expresada calle del Cármen; por el fondo con terrenos del .Con vento de Santa Catalina; por la derecha con la casa de D. Francisco de Pendes, y por la iz-
quierda con el número cuatro de la propia calle, de la pro piedad de D? Trinidad Geretríz, teniendo el terreno un frente de unas treinta varas. Se anuncia al pública para que las personas que se consideren con derecho á dicha casa, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde el primero de su publicación, con los títulos que lo acrediten; pues trascurrido que sea dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana. Junio 7 de 1888.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Apareciendo como realengo un sitio conocido por «La Cueva», en el barrio de Güiro Boñiga!, del término municipal de la Salud, compuesto de turas dos caballería» de tierra, esta Administración ha acordado se publique-por treinta días al presente, para que las personas que se crean con derecho á dicha finca, se presenten en esta principal. con los títulos justificativos que, lo.acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á lo que correspónda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Guamério.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-co por éste medió para que las personas que sé consideren con derecboá la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Debiendo procederse á la venta en subasta pública el día 15 del próximo mes de Junio á las 12 de su mañana en esta Administración Principal, del potrero «Artillería Grande,» situado en el término municipal de Santiago de las Vegss, barrio del Calabazar, jurisdicción de Bejucal,, á consecuencia de expediente ejecutivo seguido contra los poseedores de dicha finca en cobro de réditos de censos, cuya finca consta de nué.ve y media caballerías de tierra, tasadas en 5,161 pesos 31 cts. en oro, y tiene los linderos siguientes: al Norte con el potrero «Paso .Seco» y «Nona-cal,» al Sur con los mismos, al Este con él potrero «La Catalina,» y por el Oeste con él potrero «Artillería Chica» se anuncia por este medio al público, para qne las personas que deseen interesarse en la-subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Mayo. 26 de 1888.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1» Las nueve y inedia caballerías de tierra que constituyen el remate, pertenecen al demolido ingenio «Artillería Grande» y se hallan situadas en el termino municipal de Santiago de las "Vegas, jurisdicción de Bejucal, y reconocen los gravámenes siguientes: Impuestos! 170 en 18 caballerías de tierra de que son parte á favor del Monasterio de Santa Clara; en cinco y media caballerías ! 2.200 de una capellanía del Pbro. D. Antonio Toro y Doña Manuela (Je la Cruz Friallo, y en dos y media caballerías.! 4,S0Q á favor del Oratorio de San Felipe, hoy del Estado, é hipotecadas dos caballerías á las resultas de las cebas que en ellas se hagan.
2» Será postura admisible'con arreglo á instrucción aquella que, reconociendo los gravámenes que pesan sobre la finca, cobra además él importe del principal, intereses y gastos, ascendentes próximamente á mil pesos en oro, advirtiéñdóse además que la anualidad vencida en Febrero último, será asimismo de cuenta del rematador.
3s Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello Uq
4? Para obtener opción á la subasta, además de que no se admitirán proposiciones que no cubran el importo del principal y recargos y reconocimiento expreso de gravámenes, será condición indispensable acompañar carta de pago en que conste haberse hecho previamente el depósito del cinco por ciento del valor del adeudo.
5? Constituida la Junta dé subasta en el local, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierto|el remate, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósito-y facilitándose cuantas noticias pudiera convenir á los li-citadores respecto al acto. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta al autor de la proposición mas ventajosa.
6$ En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio do quince minutos entre los autores de ellas.
7? El importe de la subasta ingresará en estas cajas en oro y al contado en el término de 24 horas después de la adjudicación; pasado dicho término sin haberlo efectuado, se declarará nulo el acto y perderá el licitador moroso el depósito constituido.
8» Los gastos de escritura, y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de.............. calle de.... número................................................ enterado del anuncio publicado en la Gaceta, ó
Boletín de.......del actual, y del pliego de condiciones
respectivo, hace proposiciones para la subasta del demolido ingenio «Artillería Grande» por la suma de..... (en le-
tras) pesos en oro, pagáderoe al contado y dentro de la» 24 horas siguientes á la adjudicación á mi favor, obligándose además á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego.
Fecha y firma.