' a R	T? ■■ ihif g c " ^ °

AÑO L—Núm. 71.
Viernes 23 de Marzo de 1888.
TOMO l.-Pág. 561.
Habana: en la Administración de la imprenta jj i	calle de Teniente Rey 23.
i Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciónes se reciben en lá Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciónes será adelantado.
»
5
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
8 B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número ) y con fecha 8 de Julio del año próximo pasado románica á este Gobierno General la Real orden uiente:
«Exento. Sr.: De Real orden y á los efectos pre-lid os en los artículos 3.? y 4.° del Real Decreto de de Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de tificados de patentes de invención, concedidas por nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase j5or S. E. con fecha 28 de lio de 1887, de su orden se publica en la Gaceta *a general conocimiento.
Habana 16 de Marzo ’de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Alberto de Quintana
Don Magdaleno Hernández y Sauz, Notario del stre Colegio de esta Corte y vecino de la misma, •y fé: Que por D. Antonio Larraz y García, , de años, soltero, industrial de esta vecindad, con cé-a personal de undécima clase, fecha 22 de Octubre ira o, número 6867, me ha sido exhibido el docu-nto que copiado á la letra dice así: Patente de i ilición sin garantía del Gobierno en cuanto á la no-lad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que ae. Don Caídos Navarro y Rodrigo, Ministro de mentó. Por cuanto la Sociedad anónima ((Helios» ’a el alumbrado eléctrico y la construcción de «Te-Tafos Helios-Actrengesllchaft für elektrisches Licht i Telegraphernban», domiciliada en Ehrenfeid y 4 Ion i a iqR (Alemania) ha hecho presente en 15 de A >ril ultimo, que á fin de asegurar el derecho á laex-dación exclusiva de perfeccionamientos introducid jo 3 en los generadores de electricidad, desea obtener b tente de invención con arreglo á la ley de 30 de p lio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene w la misma Ley; por tanto, 6. M. se ha dignado coo--0 ier derecho á la explotación exclusiva de la mencio-j la Industria en la forma descrita en la memoria li ida á esta patente como parte integrante de la í’ sma y conforme en un todo con el ejemplar que 0 ra eu el Conservatorio de Artes por el término de * nte años contados desde hoy ha6ta igual fecha del s d 1907 en que concluirá. Este derecho se conside-¿ concedido para la Península, islas adyacentes y ¡mnciasde Ultramar. Para hacer en estas pro-n icias efectivo el derecho que concede esta patente J1 arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880,
• interesados deberán presentar un testimonio lega-ado de la misma en el Ministerio de Ultramar. I.mbién podrán si lo prefieren, presentar directamen el referido testimonio por sí ó por medio de represante á los Gobernadores Generales de las provin-.8 Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer industria. Esta patente de la que deberá tomarse son en el Conservatorio de Artes, será de ningún lor, y por consiguiente caducará la concesión si la ada interesada Sociedad no satisface precisamente el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas uales que establece el art. 13 de la Ley, en la forma e previene el 14 y no acredita ante el Director de misma oficina en el plazo de dos años contados des-esta fecha y con las formalidades que previenen el ;. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en
práctica el objeto de la patente estableciendo uua nueva industria en el país. Madrid 26 de Mayo de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomeuto. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5.°, folio 227 con el número 10811. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al 6eñor exhibente que doy fé. Para que coñete á su instancia, pongo el presente testimonio en este,pliego clase décima número 599955, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 22 de Junio de Í887. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, veciuos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 22 de Junio de 1887. Signo, firma y rúbrica. Zacarías Alón-eo y Caballero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia El Director general, Justo F. Delgado. Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Adminia-» tración y Fomento.
E9 copia.
El Jefe de la Sección de Fomento. José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado calle de Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha, con cédula personal corriente que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar lá siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.— Por cuanto Mr. Thomás William Worsdell, residente en Gateshaed sobre el Tymes en el Condado de Darham (Inglaterra) ha hecho presente en cinco de Enero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras eu locomotoras y otras máquinas de vapor compuestas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos ochenta y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto 8. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año mil ochocientos noventa y siete en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.— Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente deberán los interesados presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente cadncará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece en la forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.—Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento.—Hay un sello que dice:—Conservatorio de Artes.— Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio ciento cuarenta y nueve, con el número diez rail quinientos diez y siete. El Secretario, Francisco Larnoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devuelvo al señor exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número quinientos
noventa y nueve mil doscientos ocho que signo y firmo en Madrid á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 28 de Mayo de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Mariano Alonso Molineros. Hay un sello Notarial. Hay un sello móvil Es copia. El Director general, Justo T. Delgado. Hay una rúbrica* Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administroción y Fomento.
El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos eu el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domici- , liado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente certificación: Patente expedida á nombre de Ber-nard Charles Molloy, residente en Londres con fecha 13 de Junio de 1884, por 20 años, por mejoras en la amalgamación de oro y demás metales, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Bernard Charles Molloy, residente eo Lóndres, ha hecho presente en 5 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusivo de mejoras en ja amalgamación del oro y otros metales preciosos, desea obtener certificado de adición con arreglo á la Lay de 30 de Julio de 1818, y ha cumplido con lo que s.e previene eu la misma Ley; por tanto, S. M. se,ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos a esta patente como parte integraute de la misma y confonmes en un todo con Jos ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el día en que concluye el derecho que instituyó la pateute principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de re* presentante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición, del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será, de ningún valor y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo uua nueva indus-tra en el país. Madrid 17 de Marzo de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco que se lee: Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 13 de Junio de 1884 con el número á favor de Mr. Bernard Charles Molloy. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al folio 166 con el número 10581. Madrid 9 de Abril de 1887. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello en que se lee: Conservatorio de Artes. Lo iuserto concuerda á la letra con su original á que me remito. Y para entregar al mismo expido el presente en este pliego clase décima, que signo y firmo en Madrid á 10 de Mayo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización Los Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte y vecinos de la misma, que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero L). Joaquín Moreno Caballero. Madrid 14 de Mayo de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Mariano Alonso Molinero. Hay un sello Notrrial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo T. Delgado* Hay una rúbrica. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general da Administración y Fomeuto.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento* José Pujáis*