GACETA DE LA HABANA.
227
Administración Central de Rentas» Estancadas
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General oído el pare cer del Excmo. Consejo de Administración, se ha serví-resolver: que la palabra «localidad» empleada en el inciso 23 del artículo 25 de la Instrucción vigente para la renta del sello y timbre del Estado, se tome en el sentido de asiento y que por consiguiente todo billete cuyo precio exceda de cincuenta centavps y que dé derecho al expectador, no sólo para la entrada sino también para ocupar un asiento fijo ó indeterminado en cualquier espectáculo público, está sujeto al impuesto; en cuyo concepto si las empresas consideran conveniente contratar con la Administración el pago del timbre, ha brá de tomarse como tipo mínimo la mitad de los asientos.	•
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba
Conformándose ei Excmo. Sr. Intendente general con lo acordado por la Junta de Aranceles en su sesión de 11 de Enero próximo pasado, se sirvió resolver con fecha 24 del mismo mes en el expediente instruido en este Centro con motivo de la alzada interpuesta por D. Adolfo Lenza-no contra el aforo practicado por la Aduana de este puerto á un tejido de algodón que declaró en hoja de adeudo núm. 4822 por la partida 401, que si bien aquél es de los asargados estampados de una calidad baja y de escaso valor, es también un tegido ligero de poco peso que no debe confundirse con los cruzados blancos estampados ó de colores de clase ordinaria como el cutí, la lona, la loneta, las mechas para lámparas y otros análogos, ó sean los tegidos ordinarios y pesados, á que se refiere la partida 401, y por lo tanto que pertenece á la 402, y debe mantenerse el aforo que por ella practicó la Aduana.
Lo que se hace saber al público para general conocimiento.
Habana lo de Febrero de 1888. P. S. Augusto de Rosales.
Conformándose el Excmo. Sr. Intendente general con el informe queda Junta de Aranceles emitió en su sesión de 14 del mas próximo pasado sobre el expediente instruido •en este Centro con motivo de consulta elevada por la Aduana de este puerto respecto á Ja forma en que los Sres. Lobé y VA deberían declarar un cartón de que acompañaban muestras, se sirvió resolver por acuerdo de 24 del actual, que no permitiendo la calidad de la muestra acompañada, se le clasifique como cartulina, puesto que no es otra cosa que cartón llamado de segunda moldura, fabricado con residuos de papel viejo en maceración para su. mayor adherencia, y no existiendo en el Arancel partida intermedia entre la 192 y la 237, debe aforarse por dicha partida 192 •con el recargo del 50 p.§ que establece la 249.
Lo qus se hace saber al público para general conocimiento.
Habana lo de Febrero de 1888. P. S., Augusto de Rosales.
Conformándose el Excmo. Sr. Intendente general con Jo acordado por la Junta de Aranceles en la sesión que celebró el 14 de Enero próximo pasado, respecto al expediente instruido en este Centro con motivo de alzada interpuesta por los Sres. Giral Menéndez y Ca contra el aforo practicado por la Aduana á 48 sacos de cacao que ea hoja de adeudo número 3151 declararon como Guayaquil, se sirvió resolver por acuerdo fecha 24 del mismo ines, que según las muestras que de aquél se acompañaban resulta ser efectivamente Guayaquil y debe ser aforado por lo tanto por la partida 41, según lo declaraban los interesados.
Lo que se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1888. P. S., Augusto de Rosales.
Tesorería Central de Hacienda.
Da Mercedes Pía Valdés, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442 de 21 de Julio de 1875, por valor de $ 1500, en tres bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, números 13565, 13566 y 13567, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicita lo que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos á fin de que se hagan Jas reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 18 de Enero de 1888. El Tesorero Central, Angel MQ * Carvajal._________,__________________________
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Anulada por la Superioridad la subasta de un lote de terre no, que pertenece al Estado, situado al fondo del in-
genio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, se acordó por esta Administración que dicho acto se celebre nuevamente el día 8 de Febr ro próximo á las doce en punto, debiendo ser simultáneo en esta Principal y el A y unta miento de Güira de Melena. Y al efecto se anuncia por este medio, para que las personas que interesen tomar parte, presenten sus solicitudes con arreglo al pliego de condiciones inserto á continua* ión.
El terreno de referencia linda por el N. con el ingenio «Morenita,» por el S. con la costa Sur, por el E. con la zanja divisoria de los terrenos del Estado, que dan al fondo del ingenio «Santa Ana»; y por el O. con terrenos del ingenio « Peña 1 ver;» tiene una extensión de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías y 323 cordeles planos; y está tasado en la suma de $3060 en oro.
Habana 29 de Diciembre de 1887.— El Administrador Principal.—P. S.—José A. López.
Pliego de condiciones
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........................ 566114 07
Idem hasta igual día del año anterior.	867861 38
De menos en 1888.... ...	301747 31
Habana 31 de Enero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. 1 Zábalo,— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
1® Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2$ Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones >a cart*» de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Güira de Melena.
3a La subasta se abrirá á las doce en puDto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de las Juntas de subastas ó bien por el del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4? Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5?. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes á habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7& Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los oportunos recibos antes de extenderse la es critura.
Modelo de proposición.
Don N........... N..... vecino de .... calle de..... número.................................................. provisto de su cédula personal hace proposición
á la subasta de un lote de terreno del Estado, sito en el fondo del ingenio «Morenita» en ¿1 Término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra, 323 cordeles, por la suma de (en letras) pesos oro, »justándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial el día etc.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento una yegua baya como de cinco años de edad, con un lucero, la cola y el bolero cortado como de seis cuartas
de alzada y con el hierro O. en la paleta izquierda, be dispuesto que el Lunes 6 de Febrero á las doce de la mañana, se proceda á su remate, como mostrenco, £nte los estrados consistoriales en pujas á la llana, á no ser que antes de di cho día y hora pareciese su dueño y se presentase á reco-jerla con los documentos que acrediten la propiedad á la misma.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz Enero 26 de 1888. P. S., Lázaro Fraga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de Ja Sociedad mercantil de Castaño é iDtriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una centiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camarones y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo bago público á fin de que si algún coínunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicaren la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Administración de la Aduanadela Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS. Pesos Os. Ps. Cs.
Derechos arancelarios.
Por Importación......	32106 48 ........
» Exportación.......	670 13 .......
» Navegación . .... 896 25 .............
» Depósito Mercantil .......... ........
» Intereses de Pagarés ....................................
» Multas por infracciones ............. 29 88 ..........
» Resultas de 1885 á86	.............. • ••
Suma.......*	33702 74 ........
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio.........	20092 48 ...... ...
» el de Í0 p.§ sobre
pasajes..	................. 23 50
» el de consumo de
ganado .......... ....— 82 ...... • •
Para la ^ Por el d? 25 Junta fS'P“6' i | lacla de des-
Obras carSa..........	613 72 .......
del I P°r el deatra-
r...
Total....	54429 26	23 50
Pesos Cs.
32106 48 670 13 896 25
29 88
33702 74
20092 48 23 50 ...... 82
613 72 19 50
54452 76
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, Dg. Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palmari-to, enchivado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro a reas y veinte y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel ¿osa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisoloy con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con eL arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en Ja Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete-José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación súscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, pretendiendo la inscripción á nombre dé D. Juan Tahavuli y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la