904
GACETA DE LA HABANA
3). Manuel F. Rossy, Juez de primera instancia del distrito de San Francisco.
Por el presente se hace saber: que en los autos sobre mtestato de D. Antonio Alvarez Fernández, se ha dispuesto convocar por tercera vez y término^ de dos meses á los que se crean con derecho á su herencia, por medio de edic-? tos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre de esta capital de la provincia de la Habana y de la de Oviedo é insertándose en la respectiva Oaceta y Boletín oficial, para que se presenten en este Juzgado, calle del Sol número 22, qjie empezará á con tarso desde él dia siguiente al de la publicación del presente con los documentos que justifiquen su derecho; haciéndose constar que hasta la fecha no se ha presentado ninguno á reclamar la herencia de dicho AJ va-rez y que se tendrá por vacante aquélla si nadie la solicita. —Dado en Puerto Rico á 21 de Marzo de 1888.—Manuel F. Rossy.—Ante mí, Maximino Ay bar.	1114 A T 13
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito cíe Jesús María.
Por el presente se hace público: que en el incidente á los autos testamentarios de Di Elvira Pero van i de la Torre formado’ por virtud de la demanda ordinaria interpuesta por D. Paulino Fernández y Valdera en cobro de cinco.mil doscientos cincuenta y seis pesos veinte y dos centavos oro; se ha conferido traslado de dicha demanda á la sucesión de la expresada Dí Elvira Perovani; para que dentro de nueve dias improrrogables la contesten; reunidas en una sola representación, caso de ser anas mismas las excepciones que opongan. * Y habiéndose ordenado seguir dicho traslado con Dí Elvira de la Torre, casada con D. Alvaro Arias, cuyo actual, domicilio se ignora, se lé notifica por este medio, con arreglo á la Ley por que se viene sustanciando el procedimiento. Y para que. se publique en tres n dineros consecutivos de laGaceta del Gobierno se expide el presente»— Habana y Mayó 1? de 188$.—Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez. Pérez.	,	1109 A T 12
D. Manuel Suárez Fróiz, Juez municipal é interino deprimera instancia deldiístrito de Monserráte, étc.
Por el presente edicto se llama y emplaza á D. Sabino González y á D. Cecilio Ponera, cuyos domicilios y residencias se ignoran, para <^ue dentro de nueve dias improrrogables con ¡parezcan én este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda á contestar la demanda que, contra ellos ha deducido' D. Pedro Gómez é Iglesias sobre nulidad del juicio de testamentaría de D. Antonio Bonera y de la cual se le ha conferido traslado por auto de veinte y tres de Marzo último. Si así lo hicieren se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran en los estrados dél Juzgado como previene el artículo .232 de la Ley dé Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana y Mayo 5 de 1888.—Manuel Suárez Fróiz.—Ante mí,. Ventura R. Páez.
1107	A O 12 ,
Juagado de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Escribanía de D. Luis Mazón.—En el juicio incidente á la testamentaría de D. Miguel Cabrera y su consorte Dí Lo-reto de Palma sobre cobro de plazos del remate de la casa mortuoria; se ha dispuesto por providencia de dos del corriente se cite á los interesados en el juicio como partes demandantes y cuyos domicilios se ignoran, para la junta que se ha de celebrar el dia veinte y dos del actual á las doce en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, sito en la calle de Marqués González número 5Í, á fin de tratar del nombramiento de un representante común que lleve la voz y defensa de los aetores en este juicio. Y á fin de citar á los interesados cuyos domicilio^ se ignoran, para la junta de referencia, expido la presente cédula para áú publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.—Habana 7 de Mayo de 1888.—Luis Maózn.
1108	A O 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerró, Decano de los de esta capital y M agistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por el presente hago saber: que habiendo tallecido el procurador D. Wenceslao Gálvez, la Sala de Gobierno de la Excma. Audiencia, se ha servido disponer se convoque á los que tengan que reclamar algún derecho contra la gestión del citado Gálvez, por término de treinta dias, á fin de que en ese plazo ocúrran á verificarlo.—Habana Mayo Io de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1097 A O 12
REMATES,
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el dia trece del entrante mes de Junio á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Paula número 10; tendrá lugar la tercera subasta sin sujeción á tipo de la fábrica de fideos titulada “La Salud, situada en el pueblo de Puentes Grandes en la calzada Real y callejón llamado de la Sierra que da paso de la calzada ú la fábrica, sin número, con sus terrenos, fábrica, maquinarias y demás anexidades; eompuesta de siete mil novecientos sesenta y seis metros tres centímetros cuadrados de terrenos; lindando por la izquierda con el río de Almendares; por la derecha con la calle de la Unión; y por la espalda con D. Luis Jiménez; tasada en ciento noventa y ocho mil novecientos cincuenta y dos pesos cincuenta y tres centavos en oro; advirtiéndose: Primero: que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo. Segundo: que los títulos de propiedad se encuentran de*na-nifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la oferta que se haga, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Don Mateo Julián Labarrere y Lavín contra D. Antonio Benítez Utón en cobro de pesos.—Habana Mayo 9 de 1888.—Juan Pablo Toñarely,—Ante mí, Arturo Galletti.	1130 R P 13
Ldo. D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que el (lia veinte y dos de Junio próximo á las doce de su mañana y en los es trados de este Juzgado, sito en la calle de Concepción núm? 33, tendrá efecto el remate del ingenio de fabricar azúcar denominado “San Pablo,” ubicado en Calimete, Ayuntamiento y partido judicial de Colón, provincia de Matanzas; compuesto en su totalidad de cincuenta y cuatro caballerías de tierra próximamente ó sean setecientas doce hectáreas, nueve mil seiscientos noventa y un metros cuadradás y ochenta centésimos de terreno; avaluado con sus fábricas, aguadas, cercas, maquinaria y todas sus demás anexidades en la suma de ciento trece mil quinientos sesenta y siete pesos veinte y cinco centavos oro; ad virtiéndose á los licitadores que á instancia del acreedor se saca á pública subasta la expresada finca sin suplir previamente la falta de títulos dominicos, siendo obligación del rematador llenar la condición que explica el párrafo segundo del artículo
1495 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente, en relación con el 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria también vigente. Que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo. Que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 efectivo del valor dado á la referida finca en la tasación; sin cuyo requisito previo no serán admitidos; devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía dei cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y por último que los autos se encuentran en la Escribanía donde pueden ser examinados por todos los que se interesen en la adquisición. Que así lo he dispuesto en los autos de la demanda declarativa de mayor cuantía seguida por D. Manuel Mí Tavieso y Hernández contra D. Celestino de la Torriente y Ceballos, D. Carlos la Rosa y Vóde y Doña Isabel Hernández Oliva sobre constitución de hipoteca especial y pago de cantidad. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra este:—Guanabacoa y Mayo 11 de 1888. José Mí Fernández de Castro y Apéz-tegui;—Por mandato de súSría., Luis J. Marín.
1127 R P 13 ■
Don Manuel Suárez Fróiz, Juez municipal del distrito de
Monserrate é interino de primera instancia de-dicho
distrito, etr\
Por el presente edicto hago saber : que á consecuencia de los autos seguidos por la morena Carmen Campos contra los morenos Román, Ensebio y Manuel CainpoS, sobré cumplimiento de juicio de conciliación, hé dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta, y por término de veinte dias la casa calle de Puerta Cerrada número 16; tasada en dos mil quinientos pesos en oro,. con la rebaja del veinte y cinco por 100; para cuyo acto se ha señalado el dia cuatro del próximo mes de Junio á las doce en los estrados del Juzgado, sito en el número 4 de la calle de Teniente Rey, altos; con advertencia que no sé admitirá proposición que no cubra los <jlos tercios de la tasación con la rebaja expresada; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la. mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana Mayo 5 de 1888.—Manuel Suárez Fróiz.—Ante mí, Zacarías Bresmes. '	1115 R T 12
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que por segunda vez se Saca á pública subasta el ingenio “Santísima Trididad,” hoy potrero, situadó én Sabanilla del Encomendador, partido judicial de Alfonso XII, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás pertenencias en la cantidad de treinta mil ciento ochenta y un pesos ochenta centavos oro; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, después de rebajado él veinte y cinco por ciento, para cuyo remate se ha señalado el día once de Junio próximo pasado, á las ocho de la mañana en los estrados de este Juzgado; ad virtiéndose á los licitadores que los títulos de propiedad del referido potrero constan de la escritura que sirvió de base á la ejecución y de la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad; que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el diez por cíente de la cantidad que sirve de tipo á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por Di Caridad del-Monte contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra la presente.-r-Habana Mayo 7 de 1888,—Ramón Mí de Aráiztegui. —Ante mí, Arturo Galleti.	1116 R P 11
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Domingo Acosta Padilla, hijo de Blas y de Antonia, natural de Canarias, soltero, zapatero y de 27 aBos de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en el presidio de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que sé Je sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si rio lo verifícasele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 28 de Abril de 1888.— José Godoy Gaicía.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1007 E O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Alvarez y Martínez, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 43 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en éste Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Martinto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 27 de Abril de 1888. —José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.	1008 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emiliano Oliva y Cruz, hijo de Don José y de la morena Paula, natural de Colón, casado, de 36 años y zapatero; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que extinga la condena de cuatro meses de arresto mayor que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Don Celestino Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Habana 8 de Mayo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	lili E O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Bouzá, cuyas generales se ignoran, para j que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay y Mayo 3 de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
1065 E O 10
D. Miguel Gastón'y Gastón, Juez de primera instancia i esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoá 1 Juan Mena, cuyas generales se ignoran; para qué den ti del término de nueve dias contados desde e ta fecha se pr sente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qt le resulta en la causa que se le sigue uór hurto; cierto y» guro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrara red I y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y cOuh I maz y por bastantes los estrados del Juzgado para las noti I ficaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay Mayo I de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel i) I J. A rocha.	1066 E O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de pri mera instáncia en propiedad de este partido judicial hi dispuesto en causa contra el pardo Demetrio Gallardo Ca¿ tro por rapto de la parda María Paula Travieso, que poi tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al moreno Guillermo Orozeo, vecino de la Habana, para que comparezca ante este Juzgado á evacúa* un acto de justicia. Y para sú inserción por dicha Gaceta oficial se expide, la presemte en Jaruco á 19 de Abril dé 1888. —Buenaventura Sánchez.	976 C 0 .13 J
El Sr. D. José María dé la Torre y de Bassave’ Juez de primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en causa por muerte del moreno Ríos; que por tres número! de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque, á los parientes más próximos del finada y se les ofrezca dicha causa, para que dentro del término indicado se presenten en esté Juzgado á manifestar si quieren ó' nó mostrarse parte en aquélla.—Jaruco 22 de Abrií de. 1888. Y para su publicación. en la Gaceta ofi ial de la Habana,, expido el presente en Jarúco fecha ut supra.—Buenaventura SáncW
■ 1021 C. 0 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa.y su partido judicial por ante' mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque al asiático Rufino Mesa y moreno Oucú, cuyas generales se ignora! á fin de que dentro del término de quinto diá comparezcan en éste Juzgado con el fin de evacuar un’ acto de justicia en la causa seguida cóntra D. Adolfo Quiróga y otros por robo. — Sagua la Grande 25 de Abiil de 1888.— Fernando Rovira.
1004 C 0 131
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-» do de primera instancia.del distrito del Prado, porelelee- ,, tor D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas • electorales del Censo para Diputados á Córtes de Don José: ■ Adroher Terradas y otros; se dispuso por el Señor Juez en providencia de diez y siete de Diciembre próximo pasado la- } j citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente” y no habiendo podi- J( do verificarse respecto á Don José Adroher Terradas, Don, ’ ;11 Ramón Avellería y Calvo, Don Luis Arteaga y Antón, Don ¡f] Francisco Belín, D. Rudesindo Cruz, D. Antonio Casanora y Roimil, D. José Díaz, D. Manuel Gómez Jiménez, D. José Gómez, Don José González. D. Manuel Gómez Larreiro La- >]J rrieno, D, Juan Oreiro, D. Antonio Pérez, D. Fermín Pl j ; Mató, Don Antonio Palmeiro Dopico, Don Manuel Pona y • Dorta, Don Eufrasio Porrua y Blanco, D. Gabriel Romero,
D. José Robra, D. Antonio Reus y Martí y D. Juan Roigf ] Casteluch; por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente \ cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará,« ,fl además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la $ * provincia, previniendo á los .citados individuos que dentro 1 del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito S en la calle del Tejadillo número 18, sí lo estimasen come- jjj niente á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cu* ‘ yo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere í personal, quedando apercibidos.de que si no lo verifican leí • o parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para i ,jj remitir á ia Gaceta oficial expido la presente en la Habana -. á 8 de Mayo de 1888.—Eugenio Fernández Me Mahón. '*■ ¿1D
1105 C 0 13 :| ;d
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instaucia* propiedad de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se convoca á los parientes del pardo Lázaro Véliz ó Valdés y negros Rufino y Aniceto Congo; á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por explosión de la caldera ; del ingenio “Cañas.”—Guanajay y Mayo 2 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.-?-Ante mí, Manuel de J. Arocha.
__________________________________ 1081 C 0 13 fl| {|
PARTE NO OFICIAL
HABANA 13 DE MAYO DE 1888.
4
l
fli
t
I
SANTOS DEL DIA.
------	v".: ■!?
Domingo.—San Pedro Regalado, ofr.—Gala por cura* j d pie años de S. M. el Rey D. Francisco.
(Circular en la Merced.)
----------------------------------------- ' i
----------------------
Sociedades y Empresas. = •- ==
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
I jjl
Delegación de la Isla de Cuba.
Recibidos en esta Delegacióu á nuestro cargo 1,296 Billetes Hipotecarios y 44 residuos aplicados á las facturas de conversióu de Amortizable ai 1. y 3 p.g y deamuii* dades que los Tenedores de ellas han solicitado se lesea* tregüe en esta capital; les participamos que; excepción» . cha de los días de salida de correo para la Península, pueden presentarse en esta Delegación con las expresadas lecturas, donde les serán entregados los valores á ellas corres* 1 pondientes, previas las formalidades mandadas observar en estos casos.
Habana Mayo 9 de 1888. M. Calvo y Ca, Oficios nil- J ¡j mero
Imprenta del 'Gobierno j Capitanía Gcnoral por S. I.