GACETA DE LA HABANa.
1015
» Á 11« ligares Á que he contraído para la citación y emplaza-müj 30 de los sobrinos á quienes instituyó de herederos oo•« rendiéndose en|la misma citación á D® Francisca Guerree Campos, que es vecina de esta ciudad, por haberla taji ién instituido hefedera el citado Antúnez, con el ob-jéttt le que todos comparezcan en la Escribanía (iel actuario >nde estarán de manifiesto el inventario y demás operan oes exhibidas para instruirse de su contenido y mani-feSR • su aprobación ú oposición dentro de los términos que seifi an los artículos 1078, 1Q79 y 1080 de la Ley de Enjuicias ento Civil, con apercibimiento en su caso de rebeldía de? $ star la resolución que prescribe el último artídulo citado Así es de justicia que pido_y juro.—Manzanillo No-vieei )ref23 de 1887.—Vicente Caiñas.—Ldo. Ramón Cóspe-desss Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Ha-baui Marzo 21 de 1888,— Domingo L. Oliva.
1270 A P 27
(i n los autos seguirlos por la Sra. Marquesa viuda de la Rea Proclamación, administradora de los bienes quedados al lj acimiento del Sr. Marqués su esposo y por el Sr. Mar-qui'i actual, como inmediato sucesor contra D. José Galán y 00 izález en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de priil ra instancia que por este medio se instruya á la sociedad e José*Va1dés Herrera y Compañía en liquidación v de'«!! mercio de la Habana, cuyo domicilio se ignora, en com pto de segundos hipotecarios del ingenio “Concep-ciffii embargado al deudor, que dicho juicio se halla en el ti! cedimiento de apremio tratándose del avalúo y subasta? *oa bienes embargados, á fin de que de acuerdo con lo pr*e ñuado en el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento il, intervenga en dichas operaciones si le conviniere. Y TI a que tenga efecto la instrucción dispuesta á los cita-do;«i ipotecario8 por la Gaceta de la Habana, libro la presen} en Cárdenas á 25 de Mayo de 1888.—Domingo Pérez Mees).	1284 A T 29
í). 1 andró Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del ■ strito de Jesús María.
H el presente se hace público: que en los autos seguidos po»( Hospital de Caridad de San Francisco de Paula de esttt iudad, contra D. José Almagro y de la Vega, en co-brm ecutivo de pesos, se ha expido por el Escribano ac-tusa que refrenda, la cédula siguiente: En los autos eje-cutt »s seguidos por el Hospital de Caridad de San Fran-cis« de Paula de esta Ciudad, contra D. José Almagro y de 1 tfega, en cobro de mil setecientos cincuenta pesos, de sieJ ños de réditos, vencidos en doce de Setiembre último, dell pital de cinco mil pesos impuesto en una casa situada en 13alie del Obispo núm. 67, de la propiedad del deudor; CU371 autos radican, ante mí, en el Juzgado de primera Insa cia del distrito de Jesús María; se ha procedido al euuu go, sin hacer previo requerimiento al deudor, por igra L.rse su actual domicilio, de la casa referida y sus alquil es. En su consecuencia, y al tenor de lo que previene 1 art. 1,458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cito de rem e al expresado D. José Almagro y de la Vega, para quMi mtro de nueve días se persone en los autos y se oponga 11 ejecutoción si le conviniere. Y para su notificación exfpj > la presente cédula para fijarla en la tabla de anuncio* ( Juzgado.—Habana Mayo 19 de 1888.—Pedro Rodrigue« *érez* Yapara su publicación por tres números con-. seesi vos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Maju 19 de 1888.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Ro m( juez Pérez.	/ 1269 A T 27
Ldit } Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal . ¿ ¡ 1 distrito de la Catedral.
- -	> »r este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. An-
r- tomo Jiménez Viera, para que á las dos de la tarde del dia cm«j[ le Junio próximo entrante comparezca en este Juzga-do, / le de Cuba núm. 20, para que tenga efecto el juicio de faltfcJi que contra él se sigue por daño en el coche de plaza ñúBni 112, debiendo traer al acto las pruebas de que intente t/ vaL.el 3; apercibido de que si no comparece se seguirá el jui-!; sio i su rebeldía sin más citarlo, caso de que no alegue á tiéna > causa justificada que le impida su comparecencia.— l'. Y ti a su publicación libro la presente.—Habana Mayo 20 I de ■ 8.—Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torreas	t	1231 A O 29
REMATES.
D. i ?enio Luzarreta y Conget, Juez municipal é interino B primera instancia del distrito del Cerro.
I r el presente se anuncia al público haberse señalado las -! íé del dia veinte y siete de Junio próximo en el Juz* gacfifc Acosta número 32, para el remate de las casas calle Ano<a del Norte ó San Lázaro números 51, 53 y 55 y la de los ®i ños núm. 34; tasadas la primera, en mil novecientos trefii b pesos diez centavos; la segunda, en mil ochocientos setees! \ y seis pesos ochenta y seis centavos; la tercera, en tres» il quinientos veinte y seis pesos ochenta y ocho centavo! y la cuarta, en nueve mil cuatrocientos setenta y sietc*i lesos ochenta y cinco centavos; á fin de que quien qui'.ei hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le adnm rá; pues se han de rematar en ese dia en favor del quees ?s diere; debiendo advertir que no constan en autos los *1 ilos de dominio de las casas, las que así se sacan á remató 1 instancia del actor; que la subasta, por ser la tercera, * o ? se hace sin sujeción á tipo fijo y que para admitir las posiciones deberá consignarse previamente el diez por* i * del valor que sirve de tipo á la subasta en la mesa del .1 sgado. Que así ló he dispuesto en los seguidos por M. »0 vo y Compañía contra D. Lorenzo Coaraza sobre pesos. H >ado en la Habana á 25 de Mayo de 1888.—Eugenio Luzki eta.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en treffli imeros consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en su fl'l .a.—Luis Blanco.	1293 R P 30
D. II nón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del m fcrito de Guadalupe.
r el presente se hace público: que en el instestado de la EE3 na. Sra. D® Eufemia Valdés de Morejón ó incidente sob:r¡ obro de costas al heredero D. Onofre Morejón y Valdés;; ;< ha dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta un potní > nombrado “Capellanías^” situado en el término muro pal de Artemisa, jurisdicción de Guanajayr provincia «o Pinar del Río, compuesto de cinco caballerías de tierra,,^ vo precio se ha fijado para la subasta en la cantidad de ce íro mil trescientos ochenta y siete pesos cincuenta centt; 38 oro; debiéndose celebrarse el remate en favor del mej i#i 3ostor el dia veinte y ocho de Junio próximo entrante, ¿á 3 ocho de la mañana en este Juzgado, situado en la calb.ei 3 Paula nútnero 10; en la inteligencia de que se admitirán) osturas previo el depósito del diez por 100 de aquella oo :idad y devolución en su caso en el acto, por los dos tercer? del precio fijado; y de que no se han presentado en autoo! ítulo de propiedad de la finca.—Habana 14 de Mayo i de 111 —Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pin*ni Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres núnns >s consecutivos libro el presente en la misma fecha. —Pif	1283 R P 29
D. BE uel Camino y Soláres, Juez municipal del Surgidero
Batabanó.
v ?o saber: que á virtud de providencia judicial se conii a á D. José Sánchez Tari, vecino de este término y cuyr.i itual residencia se ignora, á fin de que dentro del
término de nueve dias otorgue á favor de D® Pilar Jiménez escritura pública de venta de una casa de tabla y teja, sita en la cal]f> Real número 47, en este Surgidero, según lo convenido en acto de conciliación celebrado en 25 de Noviem-ore del año de 1881; apercibido de que de no verificarlo le parará el perjuicio quq haya lugar con arreglo á derecho. Y para los efectos que son consiguientes, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana por el término de nueve di as consecutivos.—Juzgado municipal del Surgidero de Batabanó y Mayo 16 de 1888.—Manuel Camino.—El Secretario, José Eligió Rodríguez.
1216 R P 22
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez Municipal en propiedad é interino de primera instancia del distrito de
Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto se saca por segunda vez á pública subasta una estancia situada en el pueblo del Calvario, compuesta de cuatro caballerías de tierra, tasada en ocho mil cuarenta y seis pesos tres centavos en oro, para cuyo remate se ha señalado el día veinte y siete de Junio próximo á las doce en los Estrados de este Juzgado, sitos en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102, de cuyo pecio se rebaja el veinte y cinco por ciento, advirtiéndose que los títulos de propiedad de la estancia aludida, estarán de manifiesto en la Escribanía, como asimismo los autos, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta previniéndose además á$ los Imitadores que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán.derechos á exigir ningunos otros, que para tomar para temar parte en la subasta deberá consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la referida estancia, con la expresada rebaja del veinte y cinco por ciento, sin cuyos requisitos no serán admitidos: que no se admitirán proposiciones que no cubian las dos terceras partes del avalúo, haciéndose saber además que dicha estancia se encuentra arrendada á D. Antonio Domínguez López, por térniino de dos años que vencen en treinta y uno de Ju’io próximo, en precio de trescientos cuarenta pesos oro, pagaderos el primero de Agosto entrante. Que asi lo tengo dispuesto por providencia del día de ayer en el juicio ejecutivo seguido por D® Africa Medrano y Sánchez, por sí y como madre legítima de D® Amelia y D® Herminia de Alba y Medrano ó Valdés y Medrano, contra D? Tránsito de la Cruz Muñoz de Vermay, en cobro de tres mil cuatrocientos sesenta pesos noventa centavos en oro.—Habana Mayo 25 de 1888.—* Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1266 R T 27
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber: que en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al asiático Anastasio Miranda á consecuencia de la causa que en este Juzgado se le siguió por homicidio, lesiones y daño; se ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar sin sujeción á tipo el dia veinte y seis de Junio próximo á las doce en este Juzgado, sito calle de Marqués González núm. 51, loe efectos embargados á dicho asiático, que son los siguientes:— cuatro barrenas1 de ojo; tres idem de bárbiquí; cuatro ídem de mano: dos compases; tres escoplos; tres punzones; un destornillador; cinco cinceles; dos martillos; una azuela; dos gramiles; una escuadra; una hachuela; una juntera; una garlopa; dos garlopines; un junquillo; un trabador de serrucho; una cuchilla para yugo; dos macetas de madera; dos serruchos chicos; dos idem grandes; una piedra de asen;-tar; un metro de marfil; un codo de boj; dos mandarrias chicas; dos escuadras de cantero; dos cucharas de albañil; un cajón de idem; un cajón de idem; una tijera de jardinero; siete vi sagras; una tenaza de carpintero; un cajón conteniendo clavos; tres brochas; una pailita de cobfe; un martillo mecánico; un cubo de hierro; una docena de cucharas para sopa; dos idem chicas de café; una caja vacía para herramientas; una cama de tijera con su forro, mosquitero, dos almohadas, una frazada y una sábana, todo en mal estado; un caldero de hierro; cinco cazuelas; dos orinales de loza; un palanganero de madera con una palangana de loza; dos sillas una de ellas de brazo; una banqueta de piano; un cucharón de hierro; dos banquetas de madera; una pizarra chica; una mesa con gabeta: dos vasos de cristal; una lámpara de hoja de lata; una cafetera chica de loza; cuatro tazas blancas; dos platicos; una navaja barbera; una tijera; cinco pinceles: un salero de loza; un cuadrito; dos cachimbas de fumar opio; un chaquetón y una camisa de paño y varias piezas de ropa, todo en muy mal estado; dos garrafones; un candado con su llave; ocho platos de loza; una bandeja y taza bola; dos levitas de dril; un saco de alpaca; dos chalecos; cinco camisas blancas; tres sábanas; dos pares de medias nuevas; cinco pantalones de dril; tres calzoncillos; tres camisetas; dos pañuelos; una botella de agua florida; tres corbatas; un compás; un cortaplumas; una pesa de monedas chinesca; una cucharita de café; dos relojes, uno de metal y el otro de plata, antiguos y descompuestos; una leontina; dos jemelos de camisa; dos nebillas de pantalón; varios pedazos de oro viejo en una cajita y una hacha; que han sido tasados en treinta y siete pesos cincuenta centavos en metálico y se hayan depositados en poder de Don Pastor Miramontes, vecino de la calle de Dolores número 8;" advirtiéndose que se admitirán proposiciones por el todo ó por por parte de dichos objetos; y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por 100 del valor de dichos objetos, sin cuyo requisito no se admitirán proposiciones, devolviéndose esas consignaciones una vez efectuado el remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana Mayo 22 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz. —Por mandato de su Sría., Pedro Montalván.
1292 R O 30
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Domingo Acosta Padilla, hijo de Blas y de Antonia, natural de Canaria?, soltero, zapatero y de 27 años de edad, paia que dentro del término de nueve di as contados desde la fecha comparezca en el presidio de esta ciudad á contestar tos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto v seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana 29 de Mayo de 1888.— José Godoy Gaicía.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1298 E O 30
D. José M* de la Torre y de Bassaye, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Fundora, que se dice ser vecino de Guanabacoa ó las Minas, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descar-
garse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una yegua al moreno Javier López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Mayo 28 de 1888.—José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro el presente.—Jaruco Mayo 28 de 1888.—Buenaventura Sánchez.	1296 E O 30
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Ilamc^y emplazo al moreno Juan ó sea José Fabián Meireles y Hernández, natural de esta ciudad, soltero, panadero, de 18 afios é hijo de Andrés y de Estefanía; f para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cau*«a que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de aue si así Jo hicierd se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 26 de 1888.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
1282 E O 30 1
Don José Maria de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Félix Ruiz, cu yas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pedro Torres Ludo; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con Jos estrados del Juzgado.—Jaruco 8 de Mayo de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su oría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente fecha ut su* pra.—Buenaventura Sánchez.	1261 E O 29
Doctor D. Ignacio oe Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto García, hijo de la morena Micaela y de padre incógnito, natural de Vereda Nueva, vecino del Caimito, de estado soltero, labrador y de 33 afíos de edad, para que dentro.de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por abandono de un niño; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—San A ntonio 8 de Mayo de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato'de su Sría., Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presen* te.—San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gisperr.
1287 E O 29
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado en esta ciudad, etc.
Po»' este mi primer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo al pardo Leoncio Dabán, natural de ésta, soltero, carpintero, dé 20 años é hijo de Pedro y de Carlota; para que eu el término.de nueve dias se presente en este Juzgado á • descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos y amenazas á agentes de la Autoridad; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contu» maz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 21 de 1888.—Francisco Vilalta.
1254 E O 29
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, i lamo y emplazo al moreno Nazario Cordero, cuyas generales se ignoran, pero que se dice es natural de Santa Cruz de los Pinos y de estatura baja, y que en el mes de Marzo último trabajaba en la finca «Soledad,» del término de Güira de Melena, en la cuadrilla del moreno José de Ja Luz Coutreras, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Estrada; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—San Antonio 25 de Mayo de 1888.—Ignacio do Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gisperr. Y para su publicación por tros números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Matías Gispert.	1271 E O 29
D. R* món María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-p'azo á doña Rita Matilde Villadamigo é Hidalgo, natural de Nuevitas, casada y de 29 afios, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecna comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue en unión de otros por suposición de parto, cierta y segura que si así lo bace'se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Mayo 24 do 1888.-Ramón María de Aráiztegui.
—Ante mí, Arturo Galletti.	1278 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instabeia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplázo á Don Abraham Martínez y Díaz, natural de Pinar del Río, de 23 años y labrador, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites que ocurran.— Guanajay 17 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Manuel de J. Arocha.	1233 E O 29
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Moner en su país Tu San Tay, de estatura regular, grueso y lampiño, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana Mayo 24 de 1888.—Francisco Vilalta. —Por su mandato, Eugenio Fernández Mac Mabón.
1264 É O 27