128
GACETA DE LA HABANA,
Vega, D. Francisco Alvarez, D. Agustín Alvarez, Don José Antorcha, Don Valentín Alonso Pérez, D. Antonio Arango, D. José Alvarez González, D. Francisco Carrodeguas, Don Bernardo Otero Domínguez, D. José Domenech y Pares, D. José Diez Bedoya, D. llamón Fernández, D. Francisco Vega Ruiz y Sánchez, D. José Valdés, D. Juan Bta. José Valdés, D. Leonardo \ aldés y Don Pablo Xt nes Santa Marina, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en dichas listas, ha dispuesto S. Sría, en providencia del dia de Jhoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de 3a provincia, previniéndoles á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro A. Pérez, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Diciembre 24 de 1887.—José Esclápet.
135 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por robo de un caballo de D. Rafael Acosta, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que estén enteradas de cómo tuvo lugar el robo citado, cometido á las diez de la noche del dia veinte y nueve de Diciembre del año último en el potrero “Dolores” del término de Nueva Paz; y de un caballo de la propiedad del citado Acosta, de color mohato, castrado, sin hierro, de siete cuartas menos dos pulgadas y con la crin cortada; así como también á las que estén enteradas de quien ó quienes hayan sido los autores del mencionado hecho; para que tanto unos como otros se presenten en el término de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente en este Juzgado á prestar la oportuna declaración,—Güines Io de Enero de 1888.—Francisco Muñoz.
90 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial t or ante mí encauma criminal seguida por hurto de efectos de la despensa del ingenio ‘‘Guadalupe/’ ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar éste; así como á los que sepan quién ó quiénes hayan sido los autores del mismo, debiendo significar que dicho hurto se cometió durante la noche del 22 al 23 del corriente, para que dentro del término de nueve dias á contar del de la última publicad ón se presenten en este Juzgado á prestar declaración. —Güines Diciembre 27 de 1887.—Francisco Muñoz.
89 C O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se convoca á D. Melchor Piña, para que dentro de nueve di as comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto en el ingenio “Apuros.”—Guanajay Enero 7 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	94 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al m oreno Demetrio Torres Santa Cruz, natural de esta ciudad, vecino de la calle de Factoría entre Gloria y Apodaca, soltero, hijo de Cipriano, sastre y de 20 años; para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle del Frado número 64, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 30 de Diciembre de 1887.—Manuel Andreu. 99 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. José María Camacho y Rodríguez, vecino que era de la calle de Santa Rosa, á fin de que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Diciembre 30 de 1887.—Manuel Andreu.	97 C O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA-
Jueves.—San Canuto rey, San Mariano y compañeros mártires.
(Circular en Santa Catalina.)
jReal Osa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués Du Qnesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Babia Honda D. aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Pauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
( ano, D. Francisco Kuíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Ouevitas, D. Luciano Carrefío.
Caballas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
»'olón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, IK Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D José Solis.
Nueva Paz, I). Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles,
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, D. J. Flores Pedrera,
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano * arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur D Antonio Mas.
Santa Clara, D. .J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz,
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.
AIVXTINOIOS.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio. Civil.
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se vendén en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y
VlLLACLARA.
Secretaria.
El Sr. Presidente de la Compañía á solicitud de don Miguel F. Viondi, ha dispuesto se provea á éste de duplicado por extravío de la acción núm. 1430, antigua emisión, y del cupón núm. 2104 de $ 80, que en la Empresa representa, si hecha pública la solicitud en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina no hubiera quien á ella se oponga, dentro de quince días á contar desde el último anuncio, en cuyo caso se expedirán ios duplicados que se solicitan, quedando nulos y de ningún valor los
títulos extraviados.	-----
Habana Diciembre 19 do 1887. El Secretario, C. I. Tárraga.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
A consecuencia de los acuerdos tomados en Junta general celebrada el 18 del próximo pasado, la Junta Directiva ha acordado convocar una general extraordinaria que deberá tener lugar é la una del domingo 29 del corriente, con objeto de tratar en la misma: 1q De la traslación del domicilio de la Sociedad á la Habana y modificaciones consiguientes de los Estatutos y Reglamentos, y 2q, de la elección de nueva Junta Directiva en caso de renuncia de la actual; advirtiendo que por el art. 168 del Nuevo Código de Comercio se habrán de reunir precisamente cuando menos las dos terceras partes de los accionistas, y las dos terceras partes dei «capital sucia i emitido, para que sean válidos sus acuerdos.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas con arreglo á lo dispuesto en el artículo OQ del Reglamento.
Cárdenas 14 de Enero de 1888. P. J. Bondix.
ESPECTACULOS.
TEMPORADA DE 1887 A 88.
ABAN COMPAÑIA DE ZARZUELA I BAILE*
Para el Jueves 19 de Enero de 1888.
A las 8.—Champagne Frappé.
A las 9.—Por Un Inglés.
A jas 10.—Las Tres Gracias.
Baile por el cuerpo coreográfico, escena cómico^ taurómaco y malegueñas por la
SRA. CUENCA.
Imprenta dei Gobierno y Capitauia General por S. H.