670
GACETA DE LA HABANA

segundo Antonio Salinas Soler, Sebastián Salesas Rico, José Gancedo Gapcedo, Policarpio Monteserín Tiueo y Manuel Méndez Rodríguez; todos de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Úivil de Santa Clara, hoy primera de Remedios (Isla de Cuba) que la noche del 17 al 18 de Mayo de 1886, dieron muerte al bandido Cirilo Acuña al pasar el monte que se dirije al Callejón de Buenavista, jurisdicción de Remedios, al cual conducían preso, y á consecuencia de haber salido cuatro ó seis bandidos más desconocidos á rescatar el preso; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas generales del Ejército, por e^te mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al acusado en esta causa Guardia Civil licenciado con residencia en Barcelona (Península) Sebastián Salesas Rico, para que en el término de diez días á> contar desde la publicación de este edicto, comparezca eñ‘ e3ta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en él poblado de Yaguajay, para ratificarse y carearse con los demás testigos de dicha sumaria, ó en caso contrario manifieste su actual residencia, á fin de librar el oportuno exhorto; pues de lo contrario será juzgado en rebeldía según proceda. Y para que este edicto tenga la debida publicidad; insértese en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia y el del Cuerpo.
Dado en Yaguajay á los 28 días del mes de Marzo de 1888. El Teniente Fiscal, Máximo del Puerto. Por su mandado. El Secretario, Angel Ibern Cuesta. 178
Don Eduardo Martín de Perata, Alférez de lacuarta compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel C omandante Militar de esta plaza para instruir sumaria en averiguación de los autores del secuestro de D. Martín Echenique acaecida en el barrio del Tibisial de la jurisdicción de Remedios por tres hombres armados.
Hago saber: que resultando encartados en la citada causa los paisanos D. Evangelista Moreno, D. Juan Carvajal y un tal llamado Juan; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este mi primer ediqto á los citados paisanos para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del mismo se presenten en esta Fiscalía Militar sita en el cuartel de Jesús de esta ciu dad á responder á lo& cargos .jue les resultan en la referida causa, pues de hacerlo así les oiré y administraré justicia, y en caso contrario seguirá la causa sus trámites declarándoles rebeldes.
Ruego á las autoridades civiles y militares ordenen la busca y captura de los susodichos paisanos cuyas señas son: de estatura regular, bigote castaño, picado de viruelas y vecino de Placetas, el primero, con un lunar ó berruga en un pómulo, el segundo, y el tercero con una cicatriz en un dedo índice, interesando también la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales ó locales de la Isla y en particular en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Sancti-Spíritus 27 de Marzo de 1888. El Alférez Fiscal, Eduardo Martín. Por mandato del Sr. Fiscal el Secretario, Adolfo del Castillo.	1.81
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
D. Ramón M® de Aráiztegui, ¿ uez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convoca á todos los acreedores de la quiebra de Boek y Comp* en liquidación por sí y como liquidadores de Bock, Pacheco y Compañía para una junta que tendrá lugar el dia dos de Mayo próximo entrante á la una de la tarde en la calle de Mercaderes número 7, con el objeto de tratar del convenio que proponen los quebrados. Que así lo tengo mandado en los autos de dicha quiebra.—Habana Abril 6 de 188$.—Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	790 A O 8
REMATES.
Don Juan Yaldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio “Santísima Trinidad,” situado en esta provincia, j urisdicción de San Antonio de los Baños, término municipal de Güira de Melena, barrio de Melena, con sus terrenos, fábricas, maquinarias y demás correspondiente al mismo; el que mide una extensión de 469 Hectáreas, 59 áreas, 40 metros cuadrados ó sean 34 caballerías, 321 cordeles y 6 décimos de cordel de los cuales rebajando 21,742 metros 56 centímetros cuadrados que están repárti-dos en 30£ solares, incorporados al poblado de la Güira, resulta para el total del terre 1 o dedicado al cultivo 34 caballerías, 314 cordeles y 5 centésimos de cordel planos inclusive los caminos que le cruzan en varias direcciones quedando deducido ya de la superficie 43,262 metros que ocupa el ferrocarril del Oeste; tasado dicho ingenio en la forma dicha en 237,164 pesos 52 centavos, y también se saca á pública subasta en la misma forma el sitio titulado “ Melena, ” distante del ingenio dos kilómetros, situado en el mismo barrio y término municipal, compuesto de 4 caballerías y 13 cordeles planos, también con todas sus pertenencias; tasado en 8,808 pesos 30 centavos que forman el total de 245,972 pesos 82 centavos oro; estando señalado para el acto del remate el dia doce de Mayo próximo, á la hora de las doce en los estrados de es'e Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32; advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación antes dicha y los que quieran tomar parte en la subasta habrán de depositar por lo menos el diez por 100 del valor que sirve de tipo al remate pudiendo instruirse de todos los antecedentes necesarios al efecto en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos, Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Di Dolores y D. Manuel Hevia y Ro-
may contra D. Francisco y D. Pedro de Hevia en cobro de pesos.—Habana 4 de Abril de 1888.—Juan Yaldés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.
796 R 10
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el dia cuatro de Mayo próximo entrante á las doce, tendrá lugar en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula núm. 10, la segunda subasta de la fábrica de fideos titulada “La Salud,” situada en el pueblo de Puentes Grandes en la calzada Real y callejón llamado de la Sierra que da paso de la calzada á la fábrica, sin número, con sus terrenos, fábricas, maquinaria y demás anexidades, compuesta de siete mil novecientos sesenta y seis metros tres centímetros cuadrados dv terreno; lindando por la izquierda con el río .AL mendares; por la derecha con la callé'dé lá Unión, y por lá espalda con Don Luis Jiménez; tasada en piento noventa y ocho mil novecientas cinchenta y dos pesos cincuenta y tres centavos en oro, de cuyo precio se rebaja un veinte y cinco por 100; advirtiéndose:—Primero: que no se admitirán proposiciones que i>o cubran las dos terceras partes del avalúo con el rebajo indicado.. Segundo: que los títulqs de propiedad se encuentran dé manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta previniéndose á los licitad ores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, pues sin ese requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en las autos ejecutivos seguidos por Don Mateó Julián Labarrere y Larín contra Don Antonio B.enítez Utón en cobro de pesos.—Habana Abril 5 de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	791 R 8
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto sé sáca á pública sil basta una estancia situada en el pueblo del Calvario compuesta de cuatro caballerías de tierra; tasada en ocho mil cuarenta y seis pesos tres centavos en oro; para cuyo remate se ha señalado el dia quince de Mayo próximo venidero, á las doce y en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102; advirtiéndose que los títulos dé propiedad de la estancia aludida estarán aé manifiesto en la Escribanía, como así mismo los autos; para que puedan examinarlos los qué deseñ tomar parte en la subasta; previniéndose además á los licitadores que deberán conformarse con dichos títulos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; que paxa tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la nitsa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la referida estancia, sin cuyo requisito no serán admitidos; que no se admitirán posturas que no cubran las «dos terceras partes del avalúo; y que dicha estancia se encuentra a* rendadada á D. Antonio Domínguez y López por término de dos años que vencen en treinta y uno de Julio próximo, en precio de .trescientos cuarenta pesos en oro, pagaderos el primero de Agosto entrante. Que así lo tengo mandado por providencia del dia de ayer en el juicio ejecutivo seguido por Doña Africa Medrano y Sánchez por sí. y como madre legítima de D* Amelia y D* Herminia de Alba y Medrano ó Valdés y Medrano contra doña Tránsito de la Cruz Muñoz de Vermay en cobro de tres mil. cuatrocientos sesenta pesos noventa centavos oro,—Habana Abril 6 de 1888,— Carlos Q, de la Torré.—Ante mí, Waldo A. Insua.
802	R O 10
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María, etc.
Hago saber: que en providencia dictada en la pieza de administración del intestado del ultramarino Don Manuel Sánchez Morán, he acordado ejecutar en pública subasta por el término de ocho dias; seis burras de diferentes edades, tamaños y colores; tasadas en treinta pesos oro una:—una pollina, en diez pesos; y dos ovejas á cuatro pesos oro cada una; ascendiendo la tasación de los expresados animales á, ciento noventa y ocho pesos, con rebaja de un doce por 100 de la expresada tasación, por cuya cantidad se ponen en venta; señalándose para la subasta el dia veinte del corriente mes y hora de las diez de la mañana en la sala de audiencia de este Juagado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 64;'advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación con la re-j baja indicada; que para tomar parto en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento efectivo del valor de los expresados animales, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 4 de Abril de 1888.— Leandro Prieto.—Por su mandato, Manuel Andreu,
803	R O 10
D. Juan Pablo Toñarely, Juez'municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el incidente á la testamentaría de D* Cecilia Alvarez Albuerne promovido por Dí Bárbara García Pérez y compartes contra D* Francisca Alvarez Albuerne y otros sobre división de capitales acensuados, he dispuesto que el dia .tres de Mayo próximo, á las ocho de la mañana y en la sala de audiencia de este Juzgado tenga efecto el remate del capital acensuado de veinte y dos mil ciento diez y nueve pesos en oro; reconocidos en treinta caballerías de tierra del ingenio “Salvador,” parte de dichos censos y en diez y.nueve caballerías y cien cordeles el resto, según escritura que obra en autos; tasados en la cantidad de siete mil trescientos setenta y tres pesos oro; en concepto que los títulos de propiedad constan de autos y los licitadores deberán conformarse con ellos sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad por lo menos igual al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente;—Habana Marzo 22 de 1888.—J. Pablo Toñarely.—Por su mandato, Arturo Galletti.
770 R O 7
EDICTOS-
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en De recho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Utmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. D. José Anacleto Rivero, la propiedad de la Capellanía de mil novecientos pesos de principal que mandó fundar doña María Hernández Montesinos, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y pereutorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el
que les asista; apercibidos de que pasada dicha di proveerá según poj*jréspon.<Ja.—I¡)adq ep la Hatean* Abril de 1888.—Ldo. Ramón Picabéa.—Pór manda Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserci( número de la Gaceta o^cia,! de esta ciudad, libro el ] fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
801 E 0
Don Juan Valdés Pagé3, Juez de primera instancia piedad del distuto del Cerro, por este mi. tercer,^edjcty),y pregón, pito, liara« plazo á Don Eu^ebio Rodríguez Lara, pafural de 1 soltero, jornalero, de #3 áfiós'é hijo de Manuel y I para que én el término de nueve dias comparezca en cel de esta ciudad á descargarse de la culpa: que le I en la causa que eu este Juzgado se le sigue por hurto I y seguro.de que habiéndolo así se le administrará jus de lo contrario sé le declarará rebelde y por bastante triados dél Juzgádo para Tas notificaciones y demás tr de la oausa.—^Habana y Abril 4 de 1888. —Juan Vak gés.—Por mandado de su Sría;, José Nicolás de Ortej para su inserción en la Gaceta oficial, expido la prese la misma fecha.—José Nicolás de Ortega*
. 797 E 0
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jt primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empl&zi A belardo Fernández Barreto, natural de la Habana. \ de Regia, soltero, de 36 años, del comercio éhyo.d&I cente y doña Inés; para qUé dentro de nueve días con desde la fecha se presente en este Juzgado á fin de non abogado y procurador que le defiendan en la causa que sigue en unión de otros por. luego de suerte, envite 6 cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adn trará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldej bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Ac de 1888.—Fernández de Castro.—Por mandato de su £ Rafael Qalindo., Y para su publicación pos tres númerc la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fech supra —Rafael Galindo.	*	795 Hratf« 10
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instai interino del distrito del Prodo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ] Antonio Lladonosa, cuyas generales se ignoran, para i en el cérmino de nueve dias se presente t,n la cárcel det ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en laca que sé le signe por estafa á D. Cloridano Betancourt; se, ro de que haciéndalo así se le oirá y administrará justii i y en caso contrario se le declarará rebelde y contumai | por bastantes los estrados del Juzgado con quien se ente derán los trámites postérlbres de la misma.—Habana 6. Abril de 1888.—Federico Mora.—Por mandato, de su Srí Eugenio Fernández,Mahón.	792 É .0 10
D. Juan Valdés Pagés, J uez de primera, instancia del di trito del Oerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Do Manuel Salas Sánchez, natural de Artemisa, soltero,del años, hijo- de D. Luis y dofi.a Luisa y que era del batalló! de Orden Públiéo, para qué dentro de nuéve dias se prews te en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á descargarse de I culpa que le respeta en la ca¡usa que sé le sigue por lesiona menos graves á D. Jerónimo Méjías.;,cierto y segúro deq» haciéndolo así se le oirá y administrará jpstipia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes Ioh estradoi del Juzgado para las notificaciones y demás trámites suce< sivos.—Habana 7 de Abril de 1888.—Juan Valdés Pag&-Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 798 E 0..10 D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instan* cia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Ecbavarría, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias comparezca eo la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de,la colpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de dinero á la morena Isabel Mora; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia)1 de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—«agua la Grande 2 de Abril de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.	786 E O 10
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto queae. publica» por tres números de la Gaceta oficial de la Habaoa. oitOt llamo y emplazo á D. Antonio Mendoza Ibáñez (a) baquei-ro, natural de Asturias, vecino de San Diego, labrador y de 26 años de edad; para que dentro del término de nueve «lia que empezarán á contar desde el en que se haga la última publicación del presente edicto comparezca en Ja cárcel de este partido á notificarse de la sentencia ae la cqiperioridM dictada en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por hurto de un caballo y uso indebido de cédula; cierto y segu-ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrar#.justicié apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar.-San Cristóbal 4 de Abril de 1888.—Aureliano Martín y Alonso. —Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celio.
. 788 E O 10
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de prime» instancia en propiedad de este partido judicial de Ja* ruco, etc. ’
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicomedes Carballo y Cariacedo, vecino ueTa* paste y Secretario que fué del Juzgado mumcipaldelmismo, para que en el término de nueve dias se presente en I* cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otro por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 4 de Abril de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez,	787 E O 10
morena
.ex
erioric
flèbo c
¡¿tari re por bae ¡derán los
Efiioch
rAure!
wéM
! dad -Por rá en la provini! turai y y de 20 i editar '' loa eu li loulpa q posture cerio ai ¡se le de dos del Crisi ót -Por i
Don
Dot
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Vigoa y Gcdínez, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, de 17 años, soltero, labrador é hijo de D. Juan y doña Rosario, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guauajay 4 de Abril de 1888.—Mi* guel Gastón y Gastón.—Por mandato de - su Brfa., Manuel de J. Arocha.	793 E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em» plazo al pardo José Corbo Mojen a, natural de las Maug**i vecino de Artemisa, soltero, de 26 años, labrador é hijo do