ANO L—Núm. 109.	Miércoles 9 de Mayo de 1888.	TOMO I.—Pág. 865
X^XEjX&IOXDIOO OFICIAL DEL O-OBXEXLIsrO.
jpcurxos jde; svsojEnoionr.
JPJUJECXOM JL»JK S17SOM.CXOJST.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de S de I4 mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puertos-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$. 4-50 id. | Península, por ídem . . ♦ . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
MUERMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
[V Por el Ministerio de, Ultramar con fecha 31 de ®D ;o último y bajo el número 310 se comunica al Esa jo. Sr. Gobernador General, la Real Orden siguí i te:
ki * Exemo. Sr.—Estando autorizado el Gobierno de; M. por la vigente ley de presupuestos de esa isla pat! reformar y suprimir servicios aun cuando éstos se lien organizados por medidas de carácter legisla-tjm así como para crear otros nuevos1 siempre que las attj «dones introducidas no Ocasionen aumento en los tos presupuestos, y considerando que dado el desa rpo ) que la Minería ha adquirido en esa provincia <k»i iene reformar la plantilla del personal afecto á <Kiq i servicio; ido modo que puedan sor mejor atendida!! as necesidades del mismo, S. M. el Rey [ q. D. g.] ^ e su uoinbre la Reina Regente del Reino ha tenido á ti n resolver lo siguiente: 1? Se suprime la plaza do In | niero Jefe de‘2? clase y de Administración de 2? do-n lostino á Santiago (le Cuba que figura en la plan-til.IÍ actual, creándose en cambio dos plazas de Ingenie s primeros Jefes de Negaclado de 1? clase do loa Juiii s uno disfrutará el sueldo de mil doscientos p’e-j sb 8 él sobresueldo de dos mil residiendo en la Haba-da. el otro tendrá el sueldo de mil doscientos pesos y el ! ibresueldo de mil setecientos residiendo en San-tiai de Cuba.—2o. El aumento de dos mil cuatro-*¿«s os pesos que en el capítulo 7? artículo único de la Se! tón 7? del presupuesto de gastos de esa Isla proda) á la reforma expresada, se cubrirá con los sobrantes el capítulo siguiente que comprende los gastos de Mksrial del mismo Ramo, de modo que no resalte sai mto en los créditos consignados para el servicio def re se trata.—3o. Se dividirá la Isla de Cuba en do< listritos mineros, de los cuales uno comprenderá las rovincias de la Rabana, Pinar del Río, Matanzas y 8 ata Clara, áiendo Jefe del mismo el Ingeniero 1? re» ente en la Capital y él otro conétará de las pro-vLh as de Puerto Principé y Santiago de Cuba, ésta.! j á cargo del Ingeniero 1°. residente en esta úl-tim población.—4°. El Ingeniero Inspector como Jefes i iperior del Ramo distribuirá el personal sabalter-noc icultativo y el no facultativo como juzgue más coi éñiente.—5°. Suprimida la plaza que desempeña eí géniero D. Gabriel User» se invitará á éste á que raí .fieste á la mayor brevedad si se conforma con qu» ar de Jefe del 1er. Distrito con residencia en la ai ana y con las condiciones de categoría, sueldo y so( ssijeldo antes señalados. En caso afirmativo se diii mdrá sn inmediata traslación y dé lo contrario se di* mdrá su regreso á la Península.—6o. De esta dis-p«fi ;ión se dará conocimiento á la Dirección de Hacia la de éste Ministerio para qne al redactar el presai esto para 1888 á 89 modifique el capítulo 7? de la..acción 7? en la forma expresada, conservando emo l capítulo 8°. los mismos créditos que el actual.»
“a Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2T¡ al mea próximo pasado, de su orden se publica en la.i aceta para general conocim iento.
" Habana, Mayo 3 de 1888.
A. de Quintana.
Obras Públicas.
, En virtud de expediente instruido con motivo de jhd inda promovida por la Empresa del ferro-carril *11*1 Marianao, sobre los perjuicios y molestias qne se
le ocasionaban al exigirle indebidamente la contribución territorial por los edificios necesarios para el servicio de explotación de sus líneas; el Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 24 de Febrero último, tuvo á bien deiáarar á la referida Empresa exenta del pago de la indicada contribución.
Y habiendo acordado S. E. con fecha 11 del mes próximo pasado igual declaración en favor de la Compañía del ferro-carril del Oeste por idéntico motivo, de orden del mismo y á petición de la última Empresa mencionada, se hacen públicas estas declaraciones por el carácter de general que tienen, á fin de.que se eviten á las Empresas de ferro-carriles de esta Isla las molestias consiguientes al establecer sus reclamaciones y el entorpecimiento subsiguiente en la gestión económica del Estado.
Habana Mayo 1° de 1888.
A. de Quintand.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba ESTADO MAYOR.
Sección Sexta.
En la Sección 6? de este E. M. se ha recibido la partida de defunción de) Teniente de Infantería Don Ventura Villegas Barberá, para que sea entregada á su Sra. viuda Da. Dolores Rivero de la Torre, á la cual se concedió paságe por cuenta del. Estado para esta Isla por R. O. de 24 de Enero próximo pasado, é ignorándose el paradero de dicha señora se hace público á fin de que dé' aviso del punto donde se encuentre para remitirle dicho documento.
Habana 5 de Mayo de 1888.—De O. de S E., El Brigadier Jefe de E. M.—•José O. Moreno.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
D. JoséMendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Exemo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Felipe Pérez, contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre acuerdo de la Junta de Patronato de esta ciudad qne declaró exenta del mismo á la dotación del ingenio «Armonía,» á consecuencia de una comunicación de la Presidencia de la Real Audiencia y del despacho diligenciado qne con la misma se devuelve, la Sección dictó el siguiente:
Sres. Presidente Sitjar: Consejeros, Díaz, Armas, Mendoza. Uñase al pleito de su referencia la anterior comunicación de la Presidencia de esta Real Audiencia y ej despacho diligenciado qne con la misma se devuelve, y en vista de que librado despacho al Juzgado de Guanabacoa para la notificación á D. Felipe Pérez, del auto de 8 de Febrero de 1887, resultó que no tenía su domicilio en Regla como en el citado despacho se consigna, notifíquesele dicho auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta , ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 10 de Abril de 1888.— Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Habana Abril 19 de 1888.
Y el auto á que se contrae el anterior, es como sigue: Sres. Presidente accidental. Díaz, Consejeros: Fon-tanals, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General, uñase á la demanda de su referencia y archívese éste luego que él demandante reintegre el papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso ue al margen se expresan y rubrica el Sr.
Presidente accidental en la Habana á 8 de Febrero de 1887.—Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro asciende á cuarenta y tres pesos cuarenta centavos.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, expido la presente en la Habana á 19 de Abril de 1888. JoséMendo.—Vto. Bno.—Díaz.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Exemo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. José María Pérez Vizcaíno, contra el acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abone á la patrocinada Clara el interés de un real fuerte por cada cien pesos que haya satisfecho desde el día. de la entrega, la Sección de lo Contencioso <le este Consejo de Administración ha dictado el siguiente.— Auto: Sres. Presidente accidental, Díaz, Consejeros Armas, Mendoza. Notifíquese á los herederos del demandante por tres números consecutivos de ja Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 20'de Diciembre de 1887. Así lo acordaron y mandáronlos Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 28 de Febrero de 1888. José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como sigue:
Auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz; Consejeros Fontanals, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y archívese éste luego que el demandante haya reintegrado el papel común y de oficio usado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen ge expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Diciembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro á qne se refiere él auto anterior asciende á nueve pesos.
Y	para su remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad expido lá presente en la Habana á 5 de Marzo de 1888.—-José Mendo.-—Vto. Bno., Díaz.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. José León y Vivó y D., Pablo Comasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos, caso, de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término, de quince, á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos de la Administración Principal de .Matanzas correspondiente al mes.de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
. Habana 3 de Mayo de 1888,—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Joaquín Pineira y D. David García, Administrador é Interventor que fueron de la Colecturía de Guana-jay,su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.