Jueves 21 de Junio de 1888.
TOMO l.-Pág. 1161.
ANO L — Núm. 146.
L& HABANA
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIERUO.
PUMXOS DK
8USCIIXCXOM.
PXKlECIOai
JDS SXJSCMCXOM'.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem........... $ 4-50 id. | Península, por Idem	10-00 id..
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excedentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Mayo último, y bajo el número 718, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo siguiente:—limo. Sr.: Vista la carta oficial de V. S. I. número 14 de 10 de Febrero último, dando cuenta del acuerdo de Sala •de Gobierno aprobando la sustitución de D. Manuel So-carrás y Blanco, para servir el oficio de Procurador de Puerto Príncipe, de D. José de Socarrás, después de haber sufrido examen y prestado juramento: resultando del expediente que el propietario de dicho oficio, fundado en el mal estado de su salud, hizo la designación del sustituto en favor de D. Arístides Don y Varona, que fué aceptada por dicha Sala en 28 de Agosto de 1886, autorizándole para ejercer el cargo por el término de un año, y que según la carta oficial expresada, la misma Sala ha admitido la renuncia presentada por éste, y aprobado la designación de otro nuevo sustituto, sin fijarle tiempo para servir el oficio; considerando que la -orden de la Regencia del Reino de 27 de Septiembre de 1870 que hizo extensiva á Ultramar la Real orden de 28 de Octubre de 1867, dispone que se conceda el nom bramiento de sustitutos en los casos y en la forjna determinada por la regla 4* de esta última Real orden, pero sin que por esto pueda entenderse que se concede facul tad para nombrar sustitutos de una manera permanente, pués si estuviese el oficio durante un año sin servirse por el propietario, cualquiera que sea la causa, se tendrá oomo vacante al tenor de la regla 6.a de dicha Real orden; considerando que el oficio vitalicio de que se trata, se halla sin servirse por el propietario desde el 28 de Agosto de 1886 en que se aceptó la designación del primer sustituto: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en la orden de 27 de Septiembre de 1870, se ha servido dejar sin efecto el acuerdo de esa Sala de Gobierno, por el qne se aprobó la sustitución de D. Manuel de Soca-rrás y Blanco, para servir el oficio de D. José de Soca-rrás para procurador de esa ciudad, y declarar dicho oficio vacante y revertido al Estado. Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 14 de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramanse comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Mayo último, y bajo el número 717, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. K. número 159, de 26 de Enero último, dando cuenta del acuerdo de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, declarando caducado y revertido al Estado el oficio de Procurador de Trinidad por fallecimiento de D. José Solazar y Sánchez á quien pertenecía, y hallándose conforme dicho acuerdo con lo dispuesto en la Real cédula de 18 de Agosto de 1800; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la'Reina Regente del Reino, se ha ser-
vido aprobarle. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1888.
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Mayo último y bajo el número 709, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Sr. Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: limo. Sr.:— Remitido 4 informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, el expediente de provisión por oposición del Registro de la propiedad de Sancti-Spíritus, dicha Sección con fecha 6 del próximo pasado he emitido el siguiente dictamen. Excmo. Sr.: Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 7 del actual, fué remitido á esta Sección el expediente de provisión del Registro de la propiedad de Sancti-Spíritus en el territorio de la Audiencia de la Habana, á fin de que la propia Sección informe lo que se le ofrezca y parezca respecto de la propuesta del Tribunal de oposiciones. Resulta: que habiendo quedado vacante el mencionado Registro en 15 de Junio de 18»6 y correspondiendo su provisión al concurso fueron declarados sucesivamente desiertos los turnos de primero, segundo y tercer concurso, por cuyo motivo en 18 de Agosto de 1887, se sacó a oposición, debiendo verificarse los ejercicios correspondientes en la Habana.— En su virtud, con fecha 5 de Énpro último el Presidente de la Audiencia remitió á ese Ministerio certificación literal de las actas levantadas por el Tribunal de oposiciones y los expedientes de los opositores presentados, de cuyos documentos aparece: que tomaron parte en las oposiciones D. Genaro Cavestany, D. José Garcerán y D. Juan Martínez Pérez, presentando al efecto certificaciones ó testimonios acreditativos de sus títulos, buena conducta, no haber sido presos, procesados, concursados ni deudores á fondos públicos y haber desempeñado interinamente el primero los Registros de Sagua la Grande y Matanzas, el segundo el de Guanajay y el tercero, el vacante. Constituido el Tribunal actuaron en días sucesivos por el orden expresado que fué el que les correspondió en suerte, los tres opositores, resultando aprobados por unanimidad todos, en el primer ejercicio; abierto el segundo, escusó su asistencia á la sesión en que los actuantes tomaron puntos, el vocal don Luis Rodríguez, y ya presente éste, Cavestany invirtió en la lectura de su memoria, veinte y cinco minutos, haciendo constar que había estado incomunicado nueve horas y treinta minutos; Garcerán invirtió también veinte y cinco minutos, permaneciendo incomunicado ocho horas, y Martínez Pérez, diez ocho minutos, con diez horas de incomunicación, siendo aprobados todos los opositores en este ejercicio, por unanimidad; verificando el tercer ejercicio, previa entrega á los actuantes del documento sacado á la suerte, que fué una escritura pública de venta en remate de dos fincas compuestas de varios lotes de terreno, se escusó de asistir á la sesión el vocal D. Pascual Savall, y leyeron los opositores sus respectivos trabajos (en todos los cuales aparecían consignados los honorarios y número del arancel) por espacio de diez minutos cada uno, consistiendo el de Cavestany en el asiento de presentación del documento en el Diario, diligencia del cierre del día anteribr, nota marginal de quedar hechas las inscripciones de las dos fíacas, dos inscripciones, una de cada finca con dos notas marginales de referencia, presentación á la oficina liquidadora y liquidación del documento con sus correspondientes notas. El de Garcerán en el asiento de presentación en ei Diario, nota marginal de quedar inscripto, inscripción de una de las fincas é índice de personas y fincas, manifestando el opo-sitor por nota, (marginal) que comprendiendo el título dos fincas procedía hacer dos inscripciones, y no verificó la segunda por no alcanzarle el tiempo, y el de Martínez Pérez, en el asieuto de presentación, nota marginal, inscripción extensa de una de las fincas, nota marginal de referencia y nota de la inscripción en el documento, no efectuando la otra inscripción por falta de tiempo, según manifestó. Terminado este ejercicio el Tribunal aprobó por unanimidad en él á los opositores, acordando practicar en otra sesión la calificación definitiva y formación de la terna. Y reunido todo el Tribunal en el domicilio del vocal savall, por seguir éste enfermo, obtuvieron: el primer lugar en la terna el aspirante Garcerán, por tres contra dos, que resultaron á favor de Martínez Pérez, en segundo lugar este último
aspirante por unanimidad y en tercer lugar por unanimidad D. Genaro Cavestany, en cuyo orden se proclamó y es elevada la propuesta á la Dirección general de Gracia y Jus-ticia. El Negociado correspondiente llama la atención de V. E. respecto á que el único opositor que en el tercer ejercicio dió y leyó su trabajo terminado, y por consiguiente hizo el ejercicio completo, fué D. Genaro Cavestany, pues los otros dos expresaron les había faltado el tiempo, sin que conste tampoco que se hubiesen ocupado de los deberes que iñcumben á los Registradores sobre la intenciónpre-via á la inscripción, según el artículo 259 de la Ley Hipotecaria de Cuba; menciona también la aprobación del tercer ejercicio por solo cuatro vocales y el acuerdo de todo el Tribunal formulando la terna; y manifiesta que V. E. en uso de las facultades que le asisten por el artículo 316 de la citada ley hipotecaria, se servirá hacer el nombramiento á favor del que considere más digno. En tal estado, en instancia fecha 27 de Diciembre último, D. Genaro Cavestany formula protesta contra la calificación del Tribunal de las referidas oposiciones, fundándola en que sus coopositores no concluyeron el tercer ejercicio, y solicita que se resuelva proveyendo la plaza en el recurrente ó anulando las oposiciones. El Negociado se remite á su nota anterior, y la Dirección general de Gracia y Justicia, aduciendo lo dispuesto en Real orden de 29 de Juqío de 1883, entiende que deben declararse nulos los ejercicios de que se trata, oyendo previamente el parecer de esta Sección, la Dirección ha examinado con el mayor detenimiento los relacionados antecedentes y observa que á tenor del artículo 8 del Reglamento para los ejercicios de oposiciones á ingreso en los Registros de la propiedad de las Islas de Cuba y Puerto Rico, aprobada por Real orden de 7 de Noviembre de 1882, el ejercicio práctico consistirá en verificar todas las operaciones procedentes hasta dejar inscripto un documento ó denegar ó suspender su inscripción. En relación con esto el artículo 13 añade que los aspirantes practicarán en el término de tres horas las operaciones de Registro procedentes hasta la devolución del documento. Y determina por último, el artículo 15, que concluidos los ejercicios el Tribunal hará la calificación definitiva de los opositores que hayan practicado los tres ejercicios. Ahora bien, aparece de las actas del Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Sancti-Spíritus, objeto del actual expediente, que habiendo consistido el tercer ejercicio en la inscripción de un documento relativo á dos fincas, entendiendo los actuantes que era necesario verificar dos inscripciones y á pesar de haber permanecido todos incomunicados por el tiempo de tres horas establecidas en el Reglamento, el opositor Garcerán hizo constar por nota, que no había verificado la segunda inscripción por no alcanzarle el tiempo, y el opositor Martínez Pérez manifestó también que por falta de tiempo no efectó una de las inscripciones, en tanto que el opositor Cavestany llevó á cabo su trabajo sin alegar la referida falta de tiempo, aparte de lo cual no resulta, como ya indica el Negociado de ese Ministerio, que lo9 dos opositores primeramente citados se ocuparan de los deberes del Registrador, respecto de la liquidación y pago del impuesto de derechos reales, acto previo á la inscripción, según la Ley Hipotecaria. En vista de todo parece deducirse de las mencionadas actas, no obstante la aprobación de los opositores en los tres ejercicios por unanimidad, y la terna en su consecuencia elevada por el Tribunal de oposiciones, que únicamente Cavestany cumplió en absoluto lo determinado por los artículos 8o y 13 del Reglamento; que los otros dos opositores no verificaron todas las operaciones de inscripción del modo previsto en los mismos textos legales; y que por tanto podría entenderse que el Tribunal no se atemperó exactamente al precepto del artículo 15 de aquel Reglamento al hacer la calificación definitiva de los actuantes, en cuyo caso V. E. habría de comunicarlo así al Presidente de la Audiencia de la Habana, con el fin de jue los que formaron dicho Tribunal fuesen advertidos convenientemente. Más en último término, el artículo 316 de la Ley Hipotecaria de Cuba, consigna que el nombramiento de los Registradores se hará por el Ministerio de Ultramar, y con ai reglo á este texto legal, la Sección se concreta á expresar lo que queda expuesto respecto de 1a propuesta del Tribunal de oposiciones, según determina la real orden de remisión dei expediente, dejando á V. E. la resolución del caso, si bien desde luego debe la Sección manifestar, que no puede producir efecto alguno la protesta formulada por ei opositor Cavestany, ni siquiera ha podido dársele curso, supuesto que el Reglamento no autoriza reclamaciones semejantes, y que no sería de aceptar lo indicado por la Dirección, dado que la Real orden de 25 de Junio de 1883, se refiere á oposiciones á Cátedras, sugetas á un Reglamento distinto en sus trámites y contenido del arriba mencionado»