1156
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos .......................... 409189 03
Idem hasta igual día delaño anterior.... 220774 91
De más en 1888 ..-........... 1S8714 12
Habana 18 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, tTosí deLezama. El Contador, JuanM. Zábalo.—Vto. Bno.f El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el día 30 de Junio actual, para que á las doce y una del día se celebren en la Sala Capitular la subasta del servicio de alumbrado público y el remate del arbitrio establecido sobre Beneficio de ganado mayor y menor respectivamente, durante el año económico de 1888 á 89; siendo el tipo de la primera fijado en % 371 por 15 luces; el pago por meses; vencidos con arreglo al pliego de con diciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría Municipal, así como las proposiciones serán verbales, y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884; para ser postor se requiere el depósito del 5 p.§ de los $ 371, el cual se aumentará al 10 p.§ para la fianza definitiva de la cantidad en que se cubaste el servicio. El tipo del segundo ó sea Beneficio sobre ganado mayor y menor, será el de tres mil cuatrocientos pesos en metálico, no admitiéndose proposiciones que bajen de esta cantidad, la q ué se pagará por meses adelantados: para ser postor se requiere también el depósito del 5 p.§ de la expresada cantidadbn las Cajas Municipales, el cual se aumentará hasta el 10 p.§ con el mismo fin que el anterior: las proposiciones serán en pliegos cerrados y se admitirán en esta Secretaría hasta la hora y día señalados. Este arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos pesos en metálico por cada res mayor y uno por cada menor de las que para el expendio público se beneficien en todo el término municipal.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, Junio l.° de 1888.—El Secretario, J. A. Angulo.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia el sacar á pública subasta el servicio de este Ayuntamiento, nombrado «Marca de carruajes», mediante los trámites que preceptúa la Real orden de 3l de Octubre de 1884, y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace saber por esté medio, para que todas las personas que quieran tomar parte en dicha subasta, presenten los pliegos cerrados, como se previene, una hora antes de empezarse ésta, cuya tendrá lugar el día siguiente y á las once de su mañana, después de terminado el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde el primer anuncio que salga inserto en el Boletín oficial de la provincia.
San José de las Lajas, 21 de Mayo de 1888.—Maree-lino Cantabrana.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio sobre
Marca de carruajes para el año económico de 1888
á 89.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en la cuota que según corresponde habrá de abonar todo residente en el término municipal, que ruede cualquiera clase de vehículo de los no comprendidos en la matrícula industrial de patentes.
Art. 2q El precio del remate de este arbitrio se fija por todo el año económico de 1888 á 1889, en la cantidad de cincuenta pesos, que habrá de ingresar el rematador en la Tesorería Municipal, por trimestres adelantados.
Art. 3q Los vehículos llamados á satisfacer este arbitrio, son los siguientes: Carruajes particulares, ocho pesos, cuyas cuotas podrá reclamar el rematador en oro del cuyo español; entendiéndose que quedan exceptuados de este arbitrio los carros y carretas que se encuentren destinados al acarreo de frutos de las fincas, como igualmente los que se encuentren inscriptos en la matrícula de patente.
Art. 4q No se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad estipulada en el art. 2q
Art. 5o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y serán entregados en la Secretaría del Ayuntamiento una hora antes de empezarse la subasta, la que se llevará á cabo el día y hora que señale la Corporación.
Art. 6o Para ser postor es de imperiosa necesidad, el depósito de diez pesos en metálico en la Caja Municipal, cuyo documento se acompañará ó presentará en el acto de entregar la proposición, á fin de que por el Secretario del Ayuntamiento se tome nota detallada del mismo.
Art. 79 Una vez terminada la subasta, el que saliere agraciado en su adjudicación, dejará en clase de depósito para responder á su manejo, la cantidad que le dió carácter á ser postor, entregándose las restantes que existan en Caja en ese concepto,. á los demás interesados que no hayan adquirido el remate.
Art. 8q Serán de cuenta del rematador todos los gastos que origine este expediente, como son reintegros publicación y el pago del medio por ciento al Estado.
Art. 9o Todas las dudas que se originen serán resueltas por la Alcaldía Municipal, en consonancia con las disposiciones vigentes, quien é su vez prestará al rematador los auxilios necesarios para llenar su cometido. San José de las Lajas. 9 de Mayo de 1888. La Comisión. Salvador Solís. Gaspar Somarriba.
Es copia fiel de su original.
San José de las Lajas, 21 de Mayo de 1888.—El Secretario, Atanasio F. González.—Vto. Bno. El Alcalde presidente, Cantabrana.
Modelo de proposición.
Don N.......N...... vecino .de......... con cédula per-
sonal núm á V. S. expone, que ha visto el pliego de condiciones de ese Ayuntamiento, correspondiente al servicio Marca de carruajes, y conforme con sus cláusulas,
ofrece hacer ese servicio mediante el importe de.... pesos
en oro del cuño español.
Fecha y firma.
Acordado por la Corporación de mi Presidencia sacar á pública subasta el servicio de este Ayuntamiento, nombrado «Puestos públicos», mediante los trámites que preceptúa la Real orden de 31 de Octubre de 1884 y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace saber por este medio para que todas las personas que quieran tomar parte en dicha subasta presenten los pliegos cerrados como se previene, una hora antes de abrirse ésta, cuya subasta tendrá lugar al día siguiente y (á las once de su mañana) después de terminado el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde el primer anuncio que salga incerto en el Boletín oficial de la provincia.
San José de las Lajas, Mayo 21 de 1888. Marcelino Cantabrana.
Puestos públicos.
Pliego de condiciones que se forma para subastar por el
año de 1888 á 89 este servicio.
Artículo lo Consiste este arbitrio en las cuotas que se expresan á continuación que habrán de abonar cada día los dueños de puestos que se establezcan en la vía pública, á saber: Expendio de bebidas dos pesos.—Efectos de quincalla Irespesos.—Juegos permitidos cinco pesos.—Dulces finos de repostería dos pesos.—Dulces del país, frutas, etc-, cincuenta centavos.—Café y Ponche veinte y cinco centavos.
Art. 2o El rematador no podrá alterar las cuotas señaladas, proveerá á los causantes de este arbitrio de un recibo talonario autorizado con el cuño del Ayuntamiento.
Art. 3o El tipo de la subasta por todo el año económico de 1888 á 89 se fija en 15 pesos en oro que habrá de ingresar en la Tesorería Municipal de una sola vez y adelantado el que resulte adjudicarse la subasta.
Art 4o No se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad fijada debiendo éstas entregarse una hora antes de la que señale la Corporación para el acto de la subasta, la que tendrá lugar en la Casa Consistorial.
Art. 5.° Los gastos que ocasione el expediente de remate, como el pago del medio por ciento al Estado, serán de cuenta del que resulte rematador, sin cuyos requisitos y el que explica la cláusula tercera no podrá tomar posesión de su cargo.
Art. 6q Todas las dudas que se originen serán resueltas por la Alcaldía Municipal en consonancia con las disposiciones vigentes, quien á su vez prestará al Rematador los auxilios necesarios para el cumplimiento de su deber.
San José de las Lajas, 9 de Mayo de 1888. La Comisión, Salvador Solis. Gaspar Somarriba. Es copia fiel de su original. -
San José de las Lajas, 21 de Mayo de 1888. El Secretario, Atanasio F. González, Vto. Bno., El Alcalde Presidente, Cantabrana.
Modelo de proposiciones.
Don N. N............vecino..... provisto de su cédula personal número................... á V. S. expone: que visto el pliego de
condiciones de ese Ayuntamiento correspondiente al servicio de puestos públicos y conforme con sus cláusulas, ofrece hacer ese servicio medíante la suma de..... pesos oro
del cuño español.—Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento del Aguacate.
Por este medio se avisa al público que el día 26 del que cursa, por ante el que suscribe, en la Casa Consistorial de este pueblo, y á las doce de la mañana, tendrá efecto el remate de la recaudación municipal de este término, durante el año económico de 1888 á 1889 con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El Alcalde Presidente, José Moría Amago.
Pliego de condiciones para el remate de la Recaudación
Municipal, durante el año económico de 1888 á 1889.
1$ Se saca á remate el cobro de los impuestos municipales que percibe directamente el Ayuntamiento en la actualidad, fijados en el presupuesto en seis mil quinientos sesenta y nueve pesos, ochenta y nueve centavos, y los que en lo sucesivo pueda percibir en la misma forma, tales como los arbitrios si no se rematasen, y otros.
2e La duración de este contrato será todo el año económico de 1888 á 1889.
3a La recaudación se llevará á cabo en la oficina municipal todos los días hábiles.
4? El Ayuntamiento abonará al Recaudador el cuatro por oiento de las sumas que perciba.
5a Los ingresos se llevarán á cabo mensualmente, pero si se estimase necesario, el rematador estará obligado á efectuarlo por quincenas, semanas ó diariamente, según se le ordenare.
6? El Rematador estará además obligado á facilitar los informes que se pidan por la oficina municipal, así como á guardar las disposiciones dictadas y que se dictaren en lo sucesivo respecto á cobranza.
7? El nombramiento y separación de sus agentes será de su competencia, dando cuenta en todo caso á la Corporación.
8$ Las faltas que cometiere el Recaudador, serán castigadas con multas de cinco á veinte y cinco pesos que se harán efectivas, así como los alcances por la vía de-apremio ordinaria, procediéndose contra la fianza y demás bienes si fuere necesario.
9? En las cuestiones que se puedan suscitar, queda el recaudador sometido á los tribunales del domicilio de la Corporación.
10.	El recaudador no podrá pedir aumento en el tanto por ciento ni rescisión del contrato.
11.	El remate se llevará á cabo por proposiciones-verbales y pujas á la llana por el término de una hora.
12.	Los licitadores habrán de depositar previamente en la caja del Ayuntamiento la suma de trescientos veinte y ocho pesos cuarenta y nueve centavos, importe del cinco-por ciento del remate. El que resulte agraciado, elevará, dentro del plazo de cinco días, á la suma de seiscientos cincuenta y seis pesos noventa y ocho centavos, importe del diez por eiento como fianza definitiva. Los depósitos de aquellos, cuyas proposiciones no se tomasen en consideración, serán devueltos inmediatamente.
13.	Para hacer pro posiciones se entregará en pliego-abierto, la cédula personal y resguardo de la fianza expedida por la Depositaría Municipal.
14.	Los gastos de anuncios y demás que ocurran serán de cuenta del rematador.
Aguacate 8 de Junio de 1888.—El Secretario, Josb E. Piale.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Amago.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de ... . según cécúila per-
sonal que exhibe, enterado del anuncio para el remate déla Recaudación Municipal de este término y del pliego decondiciones, ofrece tomarlo á su cargo al tipo de....pon-
ciento.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal Presidencia.
A las doce del día 22 del próximo mes de Junio tendrá efecto en la Sala Consistorial bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada reB y sesenta y dos y medio centavos por rada cabeza de ganado menor, que se beneficie en el Rastro, para el consumo público durante el año económico de 1888 á 89, con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal, por el tipo anual de 1642 pesos 50 centovos, satisfechos por quincenas adelantadas mediante fianza de 150 pesos ó en su defecto fiador personal, debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de la cédula personal y carta de depósito, por valor de 25-pesos oro, bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana, solo entre los autores de tas proposiciones admitidas.—Lo hago público para general conocimiento.—Bejucal, Mayo 22 de 1888.—Eustaquio Pérez.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas-
Presidencia.
Se anuncia al público que el día 19 del que cursa &. las doce en punto de su mañana, se celebrará en la Sala Capitular ante la Comisión segunda de este Ayuntamiento-el remate y adjudicación en pública subasta de los arbitrios municipales titulados «Derecho de puñalada,» «Acarreo de Carnes,» «Vendedores ambulantes,» «Puestos Públicos» y «Corral de Concejo,» para el entrante ejercicio eco*» nómico de 1888 á 89 y bajo las siguientes
. CONDICIONES
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los; mencionados arbitrios, es el de tres mil pesos por el derecho de puñalada, ochocientos pesos por el acarreo de carnes, ciento cincuenta pesos por el de vendedores ambulantes, veinte pesos por el de puestos públicos y diez pesos por el de corral de Concejo.
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición! que resultare más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado se* entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre Ios-autores de las mismas.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y las admitirá la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello 12q, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito en Caja de 170 pesos por el arbitrio «Derecho de puñala da,» 100 por el de «Acarreo de carnes,» 20 por el de «Vendedores ambulantes,» y 5 por cada uno de los de «Puesto» públicos» y «Corral de concejo.»