
St
GACETA DE LA HABANA.
677
SS
%
finn
Cotizaciones de la Boisa de 10 de Abril de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
AU ó á
Cuba. I 234Î
234i p.g y cierra de 234i & p. § P. á las 2 de la tarde.
!l%*
PONDOS PUBLIC08.
« .	* 3 p.g interés j 1 de
.1 enm «aciún anual.......... 70 p.g D. oro.
ideimi >m y 2 idem............................
demo i anualidades....... ........».....
iilletti lipotecarios de Cuba, 1} á 2 p.g
demo : Tesoro de Pto. Rieo............
denot i Ayuntamiento..... 68 p.g D.
P. oro.
ACCIONES.
^ ^Sance*! lance*1 3anc»:o nessi
Sane» a
ideLHa *
- * ferì
•7 f&ao
^ Primi*! litar.* de Comppq
Tí.
’i «¿Compaq Des]! Comp<| braaj Compe braai Compe braai N uev*M Ha’.U Idem, i 15{f| la Idem, i P1 Idem, i II í: Idem, i 01|¡ «dftin ■ i. Idem, i '*¥ Idem, i •lili Spili) i Idem . 1 Idem, i na fi jjy Idem ji Idem o ; Idem real Refin*« lì Ingenui
uè I
¡pañol de la Isla...
dustrial...........
Compañía de Almace-Regla y del Comeroio. a, de Almacenes de tos de Santa Catalina.
grfcola............
ahorros, Descuentos y
tos de la Habana...
territorial Hipotécala Isla de Cuba....
de Fomento y Nave«
del Sur............
Compañía de vapores
Bahía............
a de Almacenes de
lados..............
a de Almacenes de
tos de lo Habana...
a Española de Abunde Gas.............
a Cubana de alum-
de Gas.............
i Española de atum-le Gas de Matanzas... unpañía de Gas de la
.................
Caminos de hierro de
»ana...............
Matanzas & Sabanilla. Cárdenas y Jácaro...» Cienfuegos y Villa-
16} & 16 p.g P. oro. 10} i 10} p.g D. oro.
48 & 40 p.g D.
68 & 67 p.g D.
s&gua la Grande.........
Caibarién & Sancti-
52} & 53 p.g D.
5 & 6 p.g D.
18 & 19 p.g P. oro
10} ¿ 11 p.g D.
Oeste..............
a Babia de la Haba-
atanzas............
»ano...............
Cobre..............
Cuba............
de Cárdenas........
‘Central Redención.”
Par á 1 p. g P oro
11} á 18 p.g D. oro. Par á 1 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del C5it to territorial Hipote-
carrir 3 la Isla de Cuba...
CéduRl lipotecarias al 6 p.g
intas anual................
Idem. i los Almacenes de Santa «ü lina con el 6 p.g de intsn anual...................
TIFOS de las últimas reatas.
CD izaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del enfio español.)
Espaffi .

3 á 5 p.g P. oro esp.
| según plaza, fecha y cantidad. Ingla.tli a.................. 18} á 19 p.g P. oro 60 div,
Franaí..................
Alera: a. i.............
Estadio) J ni dos.......
Desomei > mercantil.....
í3} á 4}	P-§	p.	oro	60	div
14} £ 5	P'O	p.	oro	3	div.
. 3 & 3}	p.§ P	. oro	á 60	dir.	
í0f á 7}	P'O	P.	oro	60	di y.
l 7} i 8}	P-o	P.	oro	3	dir.
• 8 y	10 p.§	anual oro		y	billetes
•minai.
AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
P*o( 'ilación 94 á 96,—Saoos 5f á 5} rs. oro arroba según n®
B3*í ¡res 5} á 5§ reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
rización 87 á 89.—De 4 á 4} reales oro arrobasegun envase y núiil o.
AZUCAR MASCABADO.
Pí rización 87 á 89— 3f á 4} rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
DD (saldo F. Villamil, auxiliar de Corredor. .
DE FRUTOS.
:D0.( tperto Iturriagagoitia.
Di usebio García Ruiz.
fíafcW i 10 le Abril de 1888. El Síndico Presidente,‘M. Núñez.
Extn to de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
J1K VED ADES DE CARACTER GENERAL.
I í I Avelino Abascal se infirió una herida grave casual; D. Iix3 Pérez García y la menor S^rerina Hernández herid® es; recojido en la vía pública un individuo blanco al ecer ebrio; muerte casual de un botero que no ha sido ii»i .tificado.
NOVEDADES DE POLICIA.
Hurto de ropa á la morena Eugenia Hernández, hallándose ausente de su habitación.
El pardo Ramón Colón y moreno Pablo Pinillo y So-brás han sido heridos, se ignoran autores y se practican averiguaciones.
Hurto á D. Carlos Sandrino y Palenzuela por la morena meretriz Isabel Mederos.
APREHENSIONES.
Detenidas D® María Pelúz y D$ Angela González por hurto á D. Valeriano Bances.
Detenido D. Manuel Minier Hernández por estafa á D. José Barrera González.
Detenido en Guanabacoa D. Rodrigo Bello por ocupársele objetos de la rifa asiática.
Detenido D. Nicolás González y Mora por haber sido sorprendido beneficiando cerdos clandestinamente.
Detenidos D. Juan Vega Pérez y D$ Paulina Riomont ocupándosele al primero un cuchillo y á la segunda un tenedor.
Detenidos D. Antonio Rivero Macías y D. Pedro Romero Rodríguez por lesiones leves á D. Andrés Meló y Ruiz.
Detenidos el pardo Enrique Serrano y D. Enrique Gutiérrez por faltas.
Detenido D. Andrés López Latorre por portar un revólver.
Detenidos D. Antonio Rey Refial (a) El Gallego, don Antonio Rodríguez Pérez y D. Juan Arés Leira por estar circulados.
Detenidos Da María Regla Santana y D. José María Fernández para sufrir arresto.
Detenidos D. José Corroduega y Martínez y moreno Faustino Quesada para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto..............................     2
Por estafa......................•	.... 1
Por rifa asiática.......................    1
Por fraude á la Hacienda................... 1
Por amenazas............. ................ 2
Por lesiones...*..... .............. .......	2
Por faltas...........................       2
Por portar armas........................... 1
Circulados.............. . .............. 3
Para sufrir arresto..................^... 2
Para identificar......................... 2
Total................. 19
Habana Abril 10 de 1888. Mwauií Asensio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Manuel Michelena y Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal instructor permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito llamo y emplazo á los tres hombres que vestidos con trages de un color azul oscuro, con cuello y bocamangas encarnadas y sombrero de jipijapa se presentaron el 19 del mes de Febrero de este afio en el potrero «Coca» de la demarcaoióo del Cano, y secuestraron á don Miguel de la Puente y Azopardo, como asimismo al hombre que en los días que estuvo secuestrado el dicho don Miguel de la Puente estuvo guardándole eD una casa de guano y embarrado, para que en el término de diez días comparezcan en esta plaza á responder á los cargos que les resultan en la causa que instruyo por delito de secuestro; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes; encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquéllos, cuyas únicas señas obtenidas basta ahora son:
Uno de ellos, estatura regular, algo envuelto en carnes, barba clara y bigote poblado, ambos negros; otro alto, barba corta, negra, y bigote también negro; otro de estatura regular, cara larga, trigueño, ojos verdosos, barba muy clara, bigote y pelo castaño, claro casi rubio.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta*esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 5 de Abril de 1888. Manuel Michelena.	185
Requisitoria.
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal Militar permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que instruyo contra seis hombres desconocidos por el secuestro de D. Angel Me-néndez y Menéndez, que tuvo lugar en la tarde del día 27 de Marzo último, be acordado la prisión de los mismos, cuyas sefias son: Uno de estatura regular, como de 25 años, rubio y de muy poca barba; otro de estatura regular, blanco, tostado del sol, como de 34 años, pelo negro y barba lo mismo, con patilla recortada y partida por la barba, le falta un diente superior de los de la derecha, vestía pantalón y guayabera de dril morado y montaba un caballo dorado retinto de seis y media cuartas; otro como de 23 años, alto, color rubio claro, lampiño, ojos azules, lleva pantaióu de casimir con cuadritos azules, el saco de igual género que el pantalón, montaba caballo dorado rosillo, como de seis y media cuartas; otro de unos 45 años, ¡ de estatura regular, grueso, le faltan los dientes de la man-
díbula superior derecha, barba y pelo canoso; otro de estatura regular, envuelto en carnes, pelo y barba canosa, afeitada, con bigote, como de unos cuarenta años, viste flus de dril color azul y montaba un caballo dorado de seis y media cuartas, y otro como de veinte y cinco años, de regular estatura y carnes, pelo castaño, barba lo mismo, afeitado menos el bigote, vestía pantalón de dril y guayabera de listado y montaba un caballo rosillo de la misma alzada que el anterior; los cuatro primeros iban armados de revólver Smith, machete y cuchillo, y los dos últimos de revólver; y para que pueda tener efecto be dispuesto la publicación de la presente, por la cual cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticia de sus paraderos procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción convenientemente custodiados á la Cárcel citada y & mi disposición.
Habana 7 de Abril de 1888,—El Fiscal, Berenguer. —Por mandato del 8r. Fiscal. El Secretario, Francisco Nadal.	184
Don Antonio Moya de los Reyes, Comandante segundo Jefe del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me están conferidas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días al soldado que fué de la cuarta Compañía Cazadores de San Quintín núm. 4, Juan Montiel González, que desde la revista de Junio de 1876 figura como desaparecido, encontrándose en el raes anterior en el Destacamento de las Lajas, provincia de Santiago de Cuba, para que en el referido plazo á contar desde la publicación del presente en la Gaceta y Boletines oficiales respectivo?, comparezca en esta Fiscalía, sita calle del Castillo número 94 á prestar declaración en el expediente que con tal motivo instruyo; apercibiéndole que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio á que haya lugar, declarándole en rebeldía.
Cienfuegos 1q de Abril de 1888. El Comandante Fiscal, Antonio Moya.	183
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que instruyo per el secuestro perpetrado en el Diño D. Félix María Valdés, en la tarde del 23 de Junio último en el potrero «Concepción» del término municipal de San Antonio de las Vegas, he dispuesto recibir declaración á las morenas Valeriana y Manuela, que eu la fecha citada se encontraban de criadas en la expresada finca, y cuyos domicilios se ignoran. Y para que pueda tener efecto lo acordado, se les cita por medio del presente y único edicto, á fin de que en el término de diez días á contar desde su publicación comparezcan en esta Fiscalía, sita en los pabellones del Hotel Militar á evacuar la diligencia interesada.
Habana 28 de Marzo de 1888. Berenguer. Por mandato del Sr. Fiscal. El Secretario, Francisco Nodal.
180
Don Benito Aragonés Anjomá, Teniente de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal nombrado para la formación de sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden y bailándome formando sumaria por el delito de nombre supuesto y ocultación de procedencia del soldado que fué del 1er. batallón del Regimiento Infantería de España, José Pedreira Barrios, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto se presente en la oficina del Cuerpo, calle de Concha núm. 29, ó haga saber su actual permanencia, pues de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Guantánamo 22 de Marzo de 1888. El Fiscal, Benito Aragonés.	186
Don Ramón Castro Pérez, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey primero do Caballería y Fiscal.
Hago saber: que me bayo instruyendo sumaria contra el soldado del 4? Escuadrón de este Regimiento Lino Rodríguez Rúa por el delito de 2a deserción y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza poi 2a vez para que en el término de 20 días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta Oficial de la Habana, se presente á dar sus desear gos en el cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido soldado cuyas señas son: de 22 años de edad, estado soltero, estatura 1 metro 660 milímetros, pelo negro, cejas ídem, barba poca, ojos negros, nariz regular, boca regular, color trigueño, frente regular, aire natura), producción buena, y sefias particulares ninguna.
Puerto Príncipe 20 de Marzo de 1888.—El Fi cal, Ramón Castro.	175
Don Máximo del Puerto Fernández, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Remedios y Fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Cabo primero Francisco Navarro Jánovas y guardias primero y segundo Antonio Salinas Soler, Sebastián Salesas Rico, José Gancedo Gaocedo, Policarpio Monteserín Tineo y Manuel Méndez Rodríguez; todos de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara, hoy primera de Remedios (Isla de Cuba) queda noche del 17 al 18 de Mayo de 1886, dieron muerte al bandido Ci-