Viernes I9 de Junio de 1888.
TOMO !.—Pág. 1025.
ANO L. —Núm. 129.
i&CETA DE
L&IABáNA
PERIODICO OFICIAL IDR33L O-OBIEPÒIsTO.
pvai'juos jdk sirsom:cx<»]sr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRICIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
pxiscxosi :h» k sirscmcxoní.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
id ERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Set; <5n de Gracia y Jdbtioia.-Cárceles y Presidios.
m Vacante en el Presidio Departamental de este ciu-4a*o a plaza de Profesor Veterinario del Estableci-mñi .0, el Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bies ’esolver se saque á concurso su provisión, debiendo" ¡ 1 interesados presentar en este Centro, sus instan-mu ocumentadas Con arreglo al pliego de condiciones qu>a jgirá para dicho acto, y que se encuentra de ma-niSI o en el Negociado respectivo de 11 á 5 de la tarde j los los días hábiles.
|-¡ De orden de S. E. se publica en la Gaceta y Bole-ia cíales para conocimiento de las personas que deseen tora ■ parte en el citado concurso, advirtiéndoles que el plsaj para la admisión de dichas instancias termina el dísj 1 del entrante Junio.
1 • fí Tabana 29 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
Gracia y Justicia.
: 3or el Ministerio de Ultramar se comunica á este Godi rno General con fecha 5 del actual, la Real orden sig;i¡ nte:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la .1 ha Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en • turno 2.° de los establecidos en el artículo 42 de la 11 ’ adicional á la orgánica de! Poder judicial, para la J motoria Fiscal del distrito del Prado, de término en . territorio de la Audiencia de la Habana, vacante pow romoción de D. Adolfo Astudillo de Guzmán, á D. | itonio Claver y Claver, Secretario de Gobierno •de . Audiencia de Puerto Rico, que reúne las circuns-tanw s prevenidas en el artículo y Ley mencionados.— Desi eal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y •den« s efectos.
if puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, ■de ! orden se publica en la Gaceta oficial para- general ■«cono [miento.
? Tabana Mayo 28 de 1888.
A. de Quintana.
Obras Públicas.
4 Verificada sin resultado, el día 24 del que rige, la subí a para contratar durante el bienio económico- de 188S í 1890 el suministro de aceite mineral necesario para :1 consumo de los faros de este Isla que usan dicho cono istible, excepto el de Punte de Prácticos, S. E., ■en. s erdo fecha 26 del que rige, se ha servido disponer i ie el día 20 del próximo mes de Junio á las doce -de 1 nafiana, se celebre por segunda vez dicha subasta en 1 Secretaría del Gobierno General, con las mismas ■comí iones que rigieron en la primera, labana 29 de Mayo de 1888.
A. de Quintana.
"! *or el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Aln¿ próximo pasado y báje! el número 625, se comunicas 1 Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden 3Íg;- nte:
' Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite con su oficio número 234, de 24 de Enero úl-tjnxi relativo | la solicitud de la Empresa del ferro-
carril de Sagua de esa Isla, pidiendo autorización para unir con el mismo el ramal del ingenio «Andreita», á lo que ese Gobierno General presta su conformidad, de. acuerdo con lo informado por la Junta Consultiva y la Inspección general de Obras públicas de esa Isla, y de acuerdo con el dictamen de la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; él Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que sé autoricé ú la Empresa del ferro-carril de Sagua de esa Isla, para unir con el mismo el ramal del ingenio «Andreita» con las condiciones siguiente?: 1.a El cruzamiento del ferro-carril de Cienfuegos á Villa-clara se verificará á nivel y á una distancia de la estación de las Cruces, que no podrá ser menor de 300 metros, á cuyo efecto el entronque con la línea de Sagua se hará en el punto que designe la Inspección deferrocarriles del Oeste.—2? El sistema empleado en el cruzamiento será de los llamados americanos fijos, apoyado sobre piezas de madera de sección suficiente á contener,,t,oda la superficie plana que presente por su cara .inferió!-. —3.a El sistema empleado en el entronque con la línea de la Compañía de Sagna será el mismo.que ésta tiene establecido en el resto de sus líneas.—i? Tanto en el cruzamiento del ramal con el ferro-carril de Cienfuegos á Villaelararéomo en el entronque con la línea de Sagua la Grande, habrá guardas especiales destinados á la vigilancia y servicio de dichos puntos. El guarda del cruzamiento será nombrado por la Empresa del ferro-carril de Cienfuegos á Villaclara, y el guarda del entronque lo será por la Empresa del ferro-carril de Sagua la Grande; pero todos los gastos, tanto de peí sonal como de instalaciones y material que ocasione el servicio del cruce, y del entronque referidos, serán satisfechos por la Empresa del ferro-carril de Sagua la Grande.—5.a Para alojamiento de los referidos guardas se construirán á distancia conveniente del cruzamiento y en: tronque, casillas de la forma ordinaria, dotándola de los utensilios nécésarios para las señales, tanto para el día como para la noche.—61a Todos los trenes que circulen por el ramal del ingenio «Andreita» se detendrán antes del cruzamiento de la línea Je Cienfuegos, y no avanzarán hasta cerciorarse por las señales del guarda, de que está expedita la línea.-—7í Las obras quedarán sujetas á la inmediata inspección del ramo de Obras Públicas, y no se podrá hacer uso de ellaB una vez terminadas, siá que se autorice por la Superioridad; S cuyo éfécto participará el concesionario á la Inspección de ferro-carriles la fecha de su terminación.—8.a El concesionario queda bujoto á las presentes condiciones y á cuanto con carácter general esté dispuesto, y se disponga en lo sucesivo para esta .clase de obras.—9.a Esta autorización se concede sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad, así como también cualquiera otro derecho fundado en el convenio que la Empresa del ferrocarril de Cienfuégos á Villaclara dice haber celebrado con P. Luis'Montalvo.»
Y . acordado por S, E. su cumplimiento con fecha 16 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1888.
A. dé Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Juan de la Cruz Ortega, Administrador Económico que fué de la de Santa Clara en el año 1882, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de 15 para ser notificado de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino de 27 de Noviembre de 1882 recaida en el expediente del
juicio de la Cnenta de Operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara de Octubre de 1869, en la inteligencia que de no presentarse en el término señalado le pasará el peijuicio á que haya lugar.
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Antonio López de Quintana, Contador que filé de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y térmico de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al raes de Marzo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Luis Izquierdo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovéchámiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo «Mateguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» site en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á este Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra qne posee en la Hacienda «Hatico de V iana» sita en el término mnnicipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Glara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esté medio para qno llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar, desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este. tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los prodnetos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco ele P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymam, arrendatario del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Reliar, Lulling y O?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Flayas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector geue- ' ral, Francisco de P. Portuondo.