
GACETA DE LA HABANa.
casado, de 62 afios de edad, del comercio, ciudadano americano. hijo de Don Juan y doña María del Carmen Cantos y *on instrucción; y á D. Aurelio C. Silveira y Córdova, hl-¡n de Don Ramón-y doña Manuela, natural de los [Estados Unidos, casado, de 26 afios, Dr. en Ciencias y en Filosofía y Letras, ambos vecinos que fueron de la calle de las Animas número 113; para que dentro del término de nueve dias á ?ont»r desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado, Paula número 10, á. fin de notificarles una orden Puoerior; ciertos y seguros de que si a3í lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados [Jel Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 16 de Marzo de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	686 E O 27
Nos Don Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. A n-irés Manresa y Fragas, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar Cristóbal Martín, v sea preciso proveerla con arrearlo á su fundación y Sagra-Jos Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la Dublicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribu-aal de Justicia á. deducir el que les asista; apercibidos de 3ue pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— Dudo en la Habana á 23 de Marzo de 1888.—Ldo. Ramón Picabfa.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Avala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial te esta ciudad, libro el presente fecha ut snpra.—Ldo. Ramón de Avala.	708 E O 27
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Domingo Ortega Bacallao, hijo de Pedro y de Justa, natural y vecino de Jaruco, soltero, de 32 afios y de campo, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa á descargara#1 de la culpa nue le resulta en H causa criminal que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare 6 fuere habidos.—Colón y Febrero 22 de 1888. — Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lava Tría.
695 E O 27
D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de prime-rainstancia de ella por estar disfrutando de licencia el nue ejerce dicho último destino en propiedad.
Por es*a raí tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José de León, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de 1* culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado contra D. José Antonio Denis y Galván por hurto ide aves; seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia v ele lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal y Marzo 20 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
, 690 E O 26
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Juana de la Cruz Valdés, hija de la casa fie Beneficencia, natural de la Habana, vecina que fué de la calle de la Maloja número 185, de 22 afios, soltera y costurera, para que se presente en este Juzgado en el término de 30 dias á notificarse de la sentencia recaída en la causa que contra ella se siguió por hurto á Don Manuel Carás; teniendo presente que si no lo verifica se le ocasionarán los perjuicios consi*« guien tes.—Habana Marzo S de 1S88.—Leopoldo de Irízar.— Por man dato de su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
637 E O 25
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fraocisco Pacheco y González, cuya naturalidad no consta, vecino del Caimito, soltero, como de 28 afios de edad, labrador é hijo de Don Manuel y dofia Carmen, para que dentto de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Pedro Borges; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites ulterio res del procedimiento.—Guanajay 21 de Marzo de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
681 E O 24
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido.
Por el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cantero del Campo, natural de Brida, provincia de Santander, vecino de ésta, alcaide de la cárcel que fué de esta ciudad, casado y de 52 años; para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á satisfacer en el papel correspondiente la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la ejecutoría recaída A la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de preso«; apercibido de que será conducido si no lo verifica.—Jaruco Marzo 20 de 1888.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, fecha ut su-pra.—Buenaventura Sánchez.	682 E O 24
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José María Noé, natural de Barcelona, soltero, de 42 afios y empleado cesante, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por falsificación de efectos timbrados; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 20 de Marzo de 1888.—Federico Morá.—Por mandato de su Sría., José B. Egea. 679 E O 24
CONVOCATORIAS.
D. José M? de la Torre y de Bassave, «Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado del primera instancia de este distrito por el elector Don
Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión del ceúso electoral para Diputados á Cortes de Don Juan Alfonso y Alfonso y treinta y tres individuos más entre los que figuran D. Manuel Linares Linares, Don Ramón Alfonso y Alfonso, Don Juan Acebedo Rodríguez, Don Rafael Blanco Fabián, Don Gabriel Cursach y Gilí, D. Juan López Mompean, D. Ave-lino Méndez Argolillas, D. Manuel Piloto Ramos, D. Silvestre Rodríguez Pérez, D. José María Reyes Casanova y Don Francisco Valls Berriel y continuados por el procurador D. Fermín Figueroa con poder del promovente, por providencia de diecisiete de Noviembre último, se ordenó el emplazamiento de dichos individuos conforme al artículo. 37 de la Ley Electoral y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados los individuos expresados, á instancia de la parte actora, ha dispuesto su Sría. en providencia de catorce del actual se verifique dicho emplazamiento por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación del presente se personen en el Juzgado si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión deducida por el actor, á cuyo fin surtirá este emplazamiento los mismos efectos que si fuese personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el mismo perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco á 16 de Marzo de 1888.—J. M. de la Torre.—Rafael Aguiar.
687 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito en providencia de esta fecha; ha dispuesto se emplace á los parientes de D. Francisco González y González, para que en el término de un mes puedan ocurrir á este Juzgado á oírseles en el expediente formado para el ingreso del mismo en el Asilo de Enagenados; pasado cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Guanabacoa á 6 de Marzo de 1888.—Rafael Galindo.	__	614 C O 25
El Sr. Juez municipal del distrito de Belén en funciones de primera instancia en causa por robo; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Domingo Prieto, natural de Galicia y soltero, como de 20 anos, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en P^ado número 102. á evacuar un acto de justicia.—Habana 15 de Marzo de 1888.—Francisco Ozeguera.
632 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Leandro Morales, vecino que era de la calzada del Cerro, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana Marzo 16 de 1888.—Luis Blanco.
650 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jerónimo Mejías Guzmán, vecino que fué de la calle de Tulipán número 28; para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito A costa número 32, á evacuar un acto de justi cia.—Habana y Marzo 21 de 1888.—Luis Blanco.
676 C O 25
El Sr. Juez de primera instáncia interino del distrito del Prado, por ante mí §e ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Germán Arón y pardo José Cisnero, para que se presenten en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 19 de 1888.—José B. Egea.	673 C O 25
A consecuencia de la causa seguida por hurto á los herederos de D. Félix Carrera el Sr. Juez de piimera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cornelio Dorte, cuyas generales se ignoran; para que en el término de quinto dia á contar desde la fecha de la presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle dé San Miguel número 37 á objeto de evacuar un acto de justicia que le esta prevenido en la citada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio de los Baños 17 de Marzo de 1888.—Agustín Castro.
667 C O 25
PARTE N0 OFICIAL.
HABANA 27 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—(Santo.)—San Ruperto obispo y cfr. y San Juan ermitaño.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Rauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
o91
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
< iego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, O. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines,,D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagpnillas, 1 \ Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residen tejen Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. J uan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero. [
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano * arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Rémedios, Sr. Juiian Ruíz.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. .1 osé Tigo.
San Diego del V^lle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Oiuz del Sui, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San Juan y Martínez, D. Daniel Lacrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamientoJ Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.