746
GACETA DE LA HABANA.
Excmo Consejo de Administración-
El Excmo. Sr. D. Francisco Je Armas y Céspedes, Consejero Je lo Contencioso en el de Administración de está Isla, Jefe instructor de los procedimientos incoados sobre desfalco de valores públicos en la Tesorería general de Hacienda, se ha servido disponer en providencia de 5 de este mes, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad al Sr. D. Ramón Olcina y á los herederos del Excmo. Sr. D. Eduardo de Castro y Serrano, ó á sus herederos representantes, por ignorarse su domicilio, para que en el término de treinta días á contar desde el último anuncio y apercibidos de lo que hubiese lugar, aleguen lo que tengan por conveniente, respecto de la responsabilidad subsidiaria que pudiera caberles, en caso de insolvencia de los responsables directos, por no haberse adoptado en su oportuuidad las medidas necesarias sobre entrega y seguridad de estos valores, visitas y arqueos, con cuyo objeto se les facilitará al presentarse en el despacho del Jefe instructor,calle déla Lealtad número 97, copia certificada de la providencia de 7 de Mayo de 1887, en que se resefian todos los antecedentes del caso.
Y para su publicación libro la presente en la Habana á 11 de Abril de 1888. El Secretario de los procedimientos, Felipe Sauz. Vto. Bno. El Jefe instructor, I. de Armas.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
convocatoria.
D. Enrique de Mesa, Contador que fué de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se serviráu presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Abril de 1888.—El Interventor genera), Luis Izquierdo y Roldan.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Matías Gálvez y Chávez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cuatro y media caballerías de tierra que posee en el realengo Jiquiabo del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se annucie por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedará á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 9 de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Juana Núñez de Esco bar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca rústica compuesta de veinte y dos caballerías de tierra que posee en la hacienda comunera «Via-na» en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extraoción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspeetorjge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Francisco Cárdenas y Montanez autorización para hacer un aprovechamiento forestal ,en el potrero «San Pedro» punto la «Movida» perteneciente á la hacienda comunera «Pelo Malo» sita en el barrio de la Cruz, término municipal de Santa Clara, provincia dol mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 7 de Marzo de 1888. El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Nodal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento forestal en una finca compuesta de cien caballerías de tierra que
posee entre las haciendas «Hatico de Yiana» y «Guata» del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rioja autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posee en la Hacienda «Hatico de Viana» sita en el término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en él término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Isidro Vila y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en siete y media caballerías de tierra de su propiedad y quince de la de su esposa Doña Bernarda Moreno y Pérez, cuyos terrenos radican en la hacienda comunera «Sierrezuela,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confor -mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Franco autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el ingenio de su propiedad denominado «Júcaro,» perteneciente á la hacienda San Luis del Rosario, del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á -la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 20 de Marzo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heyinam, arrendatario' del ingenio «San Juan», de la propiedad de los Sres. Me. Rollar, Lulling y O?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan ios que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta’ Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascorrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Abril 12 de 1888. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana-
Seeretaría general.
En la segunda quincena del próximo mes de Mayo, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Junio del año próximo pasado.
Los qne deseen sufrir dichos exámenes deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros
días del expresado mes, recogiendo al efecto en Secretaría el documento impreso en que han de : mular sn solicitud, al qne se adherirá nn sello de liza de 35 centavos de peso.
Son requisitos indispensables para el examen exhibición de la cédula personal, identificación de persona mediante declaración conteste de tres testi mayores de edad y de esta población, abono de loe . rechos correspondientes que por cada asignatura los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, tres pesos sete y cinco centavos por derecho de matrícula.
Un timbre móvil de oinco centavos por cada i cripción.
Un peso veinte y cinco centavos metálico por i rechos de inscripción.
Cinco pesos metálico por derechos académic
Un peso metálico por derechos de instrucción expediente de cada ásignatnra.
Y por último, deberán acreditarse con los coi probantes necesarios los estudios que con arreglo Plan de Estudios vigente deban preceder á aquellos i que se solicite el examen.
Lo qne de orden de S. E. I. se publica paaa g neral conocimiento.
Habana Abril 18 de 1888. El Secretario gen ral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancada
Efectos timbrados.
Agotado el papel de oficio clase 14® recibido de 1 Fábrica Nacional, y entre tanto no se remita del Minie terio de Ultramar el solicitado.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con la Intendencia, se ha servido disponer se ha biliten por el Banco Español cien mil pliegos de pape español con el membrete siguiente: «Papel oficio cías 14?, cuarenta centavos cada cien pliegos, habilitado pan el año 1888.» Debiendo llevar cada hoja el número respectivo del 1 al 200,000.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Administradoi Central.—A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Don Dionisio Molina ha participado el extravío de la carta de pago número 10 de 5 de Marzo de 1887 por valor de $ 5,900 en títulos de la Deuda amortizable al 1 p.§ con 3 p.§ de interés, que en concepto de «Fianzas por Hacienda» ingresó en esta Tesorería Central, siendo la numeración de los títulos la siguiente: De 8 25. Del 18,302 al 18,317, del 16,946 al 16,981, del 17,895 al 17,900, del 18,097 al 18,192, 17,983 y 17,984.. De $ 50 del 4,458 al 4,460, del 4,374 al 4,390; del 5,742 al 5.745, 5,757 y 5,758. De $ 100 número 519, 5080, del 13,351 al 13,353. De 8 200 número 4064.
Y habiendo solicitado el dicho Sr. Molina se le provea de certificado de la expresada carta de pago, se publica por quince días en la Gaceta, para que la persona, que la haya encontrado se presente á devolverla, 6 se hagan reclamaciones por quien se estime perjudicado, en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se pide.
Habana 14 de Abril de 1888.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número5 expedida por la extinguida Administración de Rentas de Sagua en 2 de Diciembre de 1875, á favor de D. Santiago Rodríguez, por va'or de 512 pesos 36 centavos oro que en concepto de Depósitos varios ingresó en aquella Caja con objeto de responder á la multa impuesta por la Aduana del citado puerto, se hace público por el término de quince días, á fin de que si alguien se considera con derecho á ella presente dentro del indicado plazo su reclamación, trascurrido el cual se procederá á extender el oportuno certificado, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara Abril 16 de 1888. El Administrador principal, Juan Pomar.
Administración Subalterna de Hacienda de Trinidad.
Los Sres. D. Bernardo, D? Josefa, Da María Adelaida, Da María del Carmen y Da María de la Asunción Barrió y Bastida, se servirán presentarse en esta oficina en el término de ocho días á contar desde la inserción del presente anuncio en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, á satisfacer los derechos Reales, multa, intereses y demás, correspondientes á la liquidación del contrato de compra en adjudicación de pago del ingenio «JIon-