822
GACETA DE LA HABANA
Ift
I
NOVEDADES DE POLICIA.
Homicidio de D. Marcelo Pérez, en terrenos del potrero «Margarita» ubicado en Nueva Paz.
Hurto de una maleta con ropa de uso á D. Alberto Lafrin Hidalgo, y aunque se persiguió al autor no fué habido.
APREHENSIONES.
Detenidos D, Juan Gil, D. Ernesto Pila y Tos y Don Juan Quesada y Morales, como autores del robo de 30 pesos á D. Isidoro Alcalá, la noche del 28 y acusados de otros hechos de esta clase.
Detenida la morena Natalia Roque por abandono en la vía pública de una hija recién nacida.
Detenidos D. Aurelio Zufíiga y Vilier, y pardo Plácido Domínguez por reyerta y amenazas graves, y al tratar el vigilante gubernativo no 18, D. José Lombardía de detener á otro, al perseguirle se fracturó el antebrazo derecho por una caida que dió.
Detenido D. Antonio Romero López, por contusiones leves que causó al menor D. José Martínez.
Detenido D. Juan González Junquera por lesiones leves á D. Domingo Camaño y Carballo.
Detenido D. Luis Federico Villarejo por lesiones leves á D. Cándido Varela y Rigal.
Detenido el moreno José del Carmen Martínez por golpes á la de su clase Rosario Zayas.
Detenidos D. Santiago Jiménez y Don José Manuel Dardet por reyerta, ocupándosele á éste un revólver.
Detenido D. Cándido Ramos por maltrato á Doña Inés Machín.
Detenidos el moreno Cristóbal Mantilla y Herrera, y pardo Juan del Rey Meléndez por escándalo.
Detenido D. Francisco Vázquez Insuela por escándalo y faltas al Orden Público encontrándose en completo estado de embriaguez.
Detenido D. Ramón Eires Losada para sufrir arresto.
Detenido D. Francisco Prado Bello; para identificar.
Resumen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por robo.................\.................... 3
Por abandono de menores.......................   I
Por lesiones.«................................   4
Por reyerta y golpes...........................  5
Por escándalo ..............................     2
Por faltas*••••••.............................   1
Para sufrir arresto...........................   1
Para identificar................................ 1
Total.......................  18
Habana Mayo lo de 1888. Manuel À sendo.
JUZGADOS CIVILES*
AUTOS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Sancti Spíritus y su partido, en providencia del dia de ayer, dictada á consecuencia de escrito sobre demanda incidental de pobreza de D. Francisco Javier Gómez y Pérez, para litigar contra la sucesión de D, Tomás Obregón y Pentón, en juicio de mayor cuantía en cobro de cuatro mil novecientos setenta y siete escudos de plata ochenta y una milésimas y sus correspondientes intereses, así como para los preliminares de dicho juicio, se cita y emplaza por este medio, cumpliendo lo prevenido en los artículos 269 y 270 de la Ley de Enjuiciamiento civil reformada, á Don Ricardo, D. Alejo, D. Hilario, D* María y D? Rosa Obregón y Rodríguez, de ignorado paradero, para que dentro del término de nueve dias comparezcan ante este Juzgado á contestar la demanda incidental de pobreza antedicha; con la prevención de que si no comparecieren se sustanciará sólo con el ministerio fiscal.—Sancti Spíritus Abril 25 de 1888.— El Escribano, Octavio Gómez.	1019 A 2
D. Martín Yilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente primer edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia se anuncia al público la muerte sin testar de D. Francisco Suárez Argudíu, natural de San Juan de Villa, provincia de Oviedo, soltero, de 74 años é hijo de D. José y D? Ramona Alvarezvy vecino que fué de esta ciudad en la calle de San Isidro número 43; y se convoca á los que se crean con igual ó mejor derecho á heredarle que D? Vicenta y D. Manuel Suárez Argudín y D? Manuela Suárez Argu^ín y Alvarez, los dos primeros sobrinos del finado y la última hermana del mismo; para que comparezcan en este Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias á contar desde la fecha de la inserción de este edicto.— Habana 25 de Abril de 1888.— Martín Vilaró y Díaz,—El Esciibano, Luis Mazón.
992 A O 29
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia en providencia de esta fecha dictada á instancia de la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña como albacea^tenedora y administradora de los bienes del Marqués de dichos títulos y del Sr. Marqués actual de la Real Proclamación en los autos del juicio ordinario de menor cuantía promovidos contra la viuda y herederos de Don José Antonio Nodarse en cobro de pesos, se cita y emplaza á D. José y Di Tomasa Nodarse, cuyo domicilio es desconocido para que dentro del térmiuo improrrogable de nueve dias hábiles comparezcan ante el Juzgado y en dicho juicio; con prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Domingo Pérez Manzo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Cárdenas á 24 de Abril de 1888.—Domingo Pérez Manzo. 1001 A .29
REMATES.
Don Claudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de primera instancia de dicho distrito.
Por el presente se hace público: que en los autos promovidos por D_ Francisco Pedroso y Pedroso contia Doña Carolina Lozada en cobro ejecutivo de pesos se ha dispuesto sacar á pública subasta un lote de terreno compuesto de ocho mil ciento cuarenta y dos varas planas, situado en el Horcón, punto titulado Carraguao, marcado con el número 78, del plano de la medida practicada por el agrimensor D. Cristóbal de Gallegos; tasado en mil seiscientos site pesos en oro; señalándose para el remate el dia veinte y nueve de Mayo próximo, á las nueve de la mañana, en el Juzgado, calle de los Condes de Casa Moró número 64; advirtióndose que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía á disposición de los que deseen tomar parte en la subasta, con cuyos títulos deberán conformarse sin tener derecho á pedir otro alguno; que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta debe consignarse previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para que se publique en tres l úmoros consecutivos de la Gaceta del Gobierno se ex-ide el presente.—Habana Abril 27 de 1888.—Claudio Pérez iquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1011 R 1
EDICTOS.
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera Instancia de este distrito Judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García y Hernández, hijo de D. Pedro y doña Nieves, natural y vecino de la Habana, soltero, de 23 años, quien én diez y seis de Febrero del año próximo pasado era domiciliado forzoso en la Isla de Pinos; para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del Territorio en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de lesiones á D. Vicente Rodríguez y Alonso; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Abril 16 de 1888.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Angel Carballo.	912 E O 2
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD, Antonio López Lemus, hijo de D. Antonio y D) Rosalía, natural y vecino de Marianao, soltero, carretero y de 27 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de D. Faustino Rodríguez López; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal y Abril 14 de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	911 E O 2
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito y llamo y emplazo á Don Siliano López y Garrido, hijo de Fernando y de Leocadia, natural de Santa < 'lara, soltero, de 25 años y panadero; para que dentro del término de nueve dias á contar después de la publicación del presente, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto.—Manzanillo 7 de Abril de 1888.—Claudio Grande.—Por su mandato, Juan A. Roblejo.
937 E O 2
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauricio Fernández y Martínez, natural de Valdemar, en la provincia de Pontevedra, soltero, de 30 años y labrador; para que dentro del término de nueve dias á contar desde el siguiente á su publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones.—Manzanillo Abril 7 de 1888. —Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
936 E O 2
D. Feliciano Sisa Alcina, J uez municipal y de primera ins- i tancia de este partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad por consecuencia de la causa que se le siguió por estafa á D. Carlos Bruschini.—Manzanillo y Marzo 12 de 1888. —Feliciano Sisa.—Ante mí Juan A. Roblejo.
832 E O 2
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Bassals, natural de Cataluña, vecino que fué de Madruga, casado, mayor de edad y empleado; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, situado en la calle de la Concepsión número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ¡se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Abril 15 de 1888.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
897 E O 1
Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por e3te mi primer edicto, cito. !U.mo y emplazo á Don Julio Gómez, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 55; y á D. Alberto López Cantillo, que lo era de Damas número 69; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Marqués González número 51, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa núm. 118, del corriente año, que se les sigue por allanamiento de morada y usurpación de atribuciones; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 13 de Abril.de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
899 E O 1
—..............■	■■	■— i m
:
D. Federico Mora y Valdós, Juez de primera instancia■ distrito del Prado en esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y e pj, plazo á D. Antonio Pérez Cardoso, natural de Cienfuegi provincia de Santa Clara, casado, de 28 años y empleac i djjj para que en el término de nueve días contados desde la t Ir cha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse) ¡ d*t0 la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por mi D°c versación de caudales públicos; cierto y seguro de que si a	1
lo hace se le oirá y administrará justicia y de no compan ; cer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ]( estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notÜ) i re°° caciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abi i j* 15 de 1888.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Et ; Jfl genio Fernández Me Mahón.	894 E O 1	,
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instanciad | ¡a31 esta ciudad y su partido judicial.	J j sf0
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Doi ¡ lf¡ Ricardo Pérez (a) Manteca, guardia municipal del térmim ; jf® de Bauta; para que dentro úel término de nueve diassepre t íf' sente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ]¡ ¡ culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homiel l íP dio del moreno José Gil; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario solí I P declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Beju* cal y Abril 20 de 1888.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	970 E O 1	¡¡¿í
D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez municipal p# de esta ciudad y su partido y en funciones del de prime* ¿ # ra instancia de ella por estar disfrutando de licencia el vfl que ejerce dicho último destino en propiedad.	[selN
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo* k# reno Pascual Calderón y Kesell, hijo de padre desconocido »cf y de la morena Gabriela, natural de Santiago de las Vegas, ttff1 cuyo actual domicilio se ignora, soltero, de oficio jornalero EKr y de 28 años, á fin de que en el término de nueve dias com parezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena [(Dp que le ha sido impuesta por la Excma. Andiencia del Te« rritorio en la causa que se le sigue por hurto á Don Basilio Varona; cierto y seguro de que haciéndolo así se le admlnis* trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por í¡ñ| bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 28 de Abril de 1888.- !)c9 Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel [fo| Carballo.	1014 E 0 1 b°J
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primen el instancia en propiedad de este distrito.	iii
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD. iif Fernando Romero Mentes, para que dentro del término de nueve dias se presente en esce Juzgado para descargarse de >-I la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el de* ¡aÍ lito de hurto de un caballo de doña Juana Reyes de Ledo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis* (D trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Abril 25 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Ba- je fael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación ¡j¡i en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente eu is ^ misma fecha.—Rafael Aguiar.	997 E O 29 Ba
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins* n tancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em- |o o plazo al pardo Esteban Fuodora, que se dice ser vecino de & Guanabacoa ó las Minas, para que dentro del término de g«¡ nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desear* garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua al moreno Javier López; cierto y sega** fl); ro de que haciéndolo así se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la	y
causa.—Jaruco Abril 13 de 1888.—José María de la Torre.- . $ Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana ¿ libro el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura L Sánchez.	881 E O 29 j ^
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins- i # tancia en propiedad del distrito del Monserratb de esta ] 0¡¡ capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em- | j plazo á Don Arturo Fernández Facenda, vecino que fué de : qh la calle de Campanario número 54 y cuyas demás generales ¡g se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días &	~
contar desde la última publicación del presente eu la Gace- 4 ta oficial comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa. que le resulta en la causa que se ie sigue por injurias á j .. la autoridad cometidas por medio de la imprenta en el periódico «El Orden»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justieia y de lo contrario se le decía* lljií; rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y	0-
por bastantes los estrados del Juzgado para las notificado-	5|
nes y demás actos que ocurran.—Habana Abril 13 de 1888. I 3< —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel SU Baños. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la Jy misma fecha.—Manuel Baños.	886 E O 29
Don Martín Vilaró y Díaz, Jaez de primera instancia del j distrito del Pilar.	I j
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ¡ o Manuel de la Cruz Monzón, natural de Guara, vecino déla Ijl Habana, de estado soltero, empleado cesante, oomo de 30 á i 40 años de edad, de estatura baja, algo grueso y trigueño, de pelo castaño, de bigote no muy grande ni poblado también castaño y viste generalmente de lienzo; para que en el tér* $ mino de nueve dias contados desde la última pubiicaoióü del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cároel c pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue en este Juzgado por falsificación de documentos públicos; cierto y se* guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Habana Abril 9 de 1888.
—Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandado, Pedro Montal-ván. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.
—Habana fecha ut supra.—Pedro Montalván.
S91 E O 29
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Ramón Alonso; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra* rá justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del J uzgado las diligencias que ocurran.—Habana 26 de Abril de 188S.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1002 E O 29
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Revolero y Valdós, natural de esta ciudad, hijo de D. Picón y doña Dolores, de 10 años, aprendiz de sastre y vecino que fué de la calle de Empedrado número 75, para