908
GACETA DE LA H Aß AN A.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanade la Habana-NEGOCIADO DE TENUDDRIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.'
Derechos arancélanos.
CONCEPTOS.
Metálico.
Pesos Cs.
Billetes.
Pesos Cs. Pesos Cs.
Por Importación.....	19487 66
Exportación.
Navegación......
Depósito Mercantil............
Intereses de Pa-
4267 93
19487
4267
Multas por infracciones .........
Resultas de 188 á 88 .............
136

136 53
SUMA.
23892 12
93892 12
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..........i.......
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado................
Parala] Por,el de f
Junta ct8,‘ P°r ‘°-) nelada de
212 10
212 10
Obras
del
Puerto
descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
106 07
31 97
106 07
31 97
TOTAL
24242 26
24242 26
COMPARACION.
Epocas
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ........................... 309108 99
Idem hasta igual día del año anterior.... 156721 82
De más en 1888 ................ 152387 .17
Habana 12 de Mayo de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador. P. S. J. Neirá.-Vto. Bno., El Administrador, P. O. fiábalo.
subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario de! Ayuntamiento.
Art. 89 El pago de este arbitrio lo verificará el rematador por semestres anticipados.
Art. 99 Las Autoridades municipales y sns agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción de este impuesto, siempre que encuentre oposición ó resistencia por parte de Iob contribuyentes.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y los abonará antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 13. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificado, perderá la cantidad depositada que quedará átieneficio del Ayuntamiento.
Art. 14. Las proposiciones se ajustarán al modelo que al final se inserta y extendidas en papel del sello doce, se presentarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para celebrar la subasta, adjuntando el interesado su cédula personal del corriente ejercicio.
Giiiues y Mayo 4 de 1888. Mateo Prats. Ramón Rivero.
Modelo de proposición.
Don N......... N....... vecino de........, enterado
de la subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Mesas de dominó», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de...... (en letras) bajo las condi-
ciones estipuladas.
Pecha y firma.
Es copia de su original. Güines y Mayo 7 de 1888. El Sewetario, Mamiel Gundián.
Arbitrio Matadero.
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio durante el año económico de 1889 á 89.
Artículo I9 Este arbitrio consiste en dos pesos oro por cada res vacuna que se beneficie en la Villa y su término municipal para el expendio públieo y un peso por cada cerdo ó cabeza desnegado menor que también se beneficien, señalándose como producto el de cuatro mil novecientos pesos oro, no admitiéndose ninguna proposición que baje de dicha cantidad.
Art. 2p Se observará estrictamente el Reglamento para el servicio del Matadero público de esta Villa, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en 23 de Mayo de 1855.
Art. 3.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal. de cien pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador falta-
Ilustre Ayuntamiento de Güines-
Presidencia, t
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada en 4 del actual, subastar durante el ejercicio de 1888 á 89 los arbitrios «Mesas de «iominó», «Matadero», «Mercado», «Corral de Concejo», «Vendedores ambulantes» y «Conducción de Carnes», y los servicios «Manutención de presos», «Alumbrado público», «Limpieza pública» y «Medicinas para pobres», y señalado para verificar el acto el día I9 de Junio próximo, se insertan á continuación los pliegos de condiciones para que puedan enterarse de ellos los que deseen interesarse en la subasta.
' Güines May9 7 de 1888. José de Valle.
Arbitrio Mesas de dominó.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio,
durante el año económico de 1888 á 89.
Art. 19 El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensualmente por cada una mesa de dominó que para jugar tengan en los establecimientos los dueños de cafés y billares.
Art. 2q Los dueños de dichos establecimientos están en el preciso deber de matricular en la Contaduría Municipal el número de mesas que han de tenor en ellos, para cuyo caso se les proveerá de uri atestado que lo acredite y por el cual se ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 3q Los que sin previa matrícula pusiesen mesas de dominó en dichos establecimientos ó agregasen alguna más de las que tengan matriculadas, incurrirán en una multa de un peso oro que abonarán en el papel municipal correspondiente, sin perjuicio de satisfacer al rematador el deiecho que le pertenezca.
Art. 4q En cualquier día del mes que se establezca alguna ó algunas mesas de dominó en cafés 6 billares, pagarán por entero el importe del mes.
Art. 59 Se fija como tipo mínimum á este arbitrio la suma de setenta y cinco pesos oro.
Art. 69 No se admitirá proposición en que se ofrezca menos ccntidad que la señalada en el articulo anterior.
Art. 7q Para hacer proposición es indispensable acreditar haber depositado en la Caja municipal diez y siete pesos oro como garantía de la oferta.
Se acompañará también carta de abqno suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía
re á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento eu forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se entenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al Sr. Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 4o Al rematador de este arbitrio se le traspasará el derecho de cobrarlo mediante exhibición de la suma en que haga el remate, conforme á los términos que se expresan. Puede recaudarlo diaria, semanal ó menSual-mente, y dando ó nó recibo según le conviniere.
Art. 69 No podrá por ningún motivo exijir cantidad superior, y en caso de hacerlo se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 69 El que obtenga el presente arbitrio lo abonará precisamente por trimestres anticipados, teniendo en cuenta la cantidad deposjtada para hacer la proposición.
Art. 79 No podrá el rematador exijir rebaja ó indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que emánen de Autoridad Superior.
Art. 89 La falta de cumplimiento de estas bases autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 9p Se adjudicará el remate á favor del que á juicio del Ayuntamiento presente la proposición más favorable.
Art. 10. Loe gastoe de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 11. Mientras que el que resulte rematador no haya dado cumplimiento á las condiciones que le correspondan, no se le pondrá en posesión del arbitrio. '
Art. 12. Caso de 110 presentarse el rematador á tomar posesión de la subasta dentro del plazo señalado de ocho días á contar desde aquél en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 13. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Güines 4 de Mayo de 1888. Mateo Prats. Ramón Rivero.
Modelo de proposición.
Don N........N......, vecino de...., enterado de la
subasta y pliego de condiciones del arbitrio (Matadero», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . ...... (en letra) bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original.—Güines y Mayo 7 de 1888. El Secretario, Manuel Gundián.
Arbitrios Productos del mercado «lf raneo Romero» y Puestos públicos.
Pliego de condiciones para el remate de este arbitrio d
rante el año económico de 1888 á 89,
Artículo l.° Es obligación del rematador guarda cumplir y hacer observar todas las disposiciones vigent en dicho mercado, así como las que en el trascurso de 1 compromiso considerase conveniente el Municipio, para mejor orden, limpieza é higiene del mismo.
Art. 29 Se obliga también el contratista á tes siempre en el mejor estado de limpieza y conservación 1 establecimiento, barriendo diariamente el patio y demi piezas del edificio, sopeña de incurrir en la responsabilida consiguiente.
Art.. 39 Asimismo se obliga el rematador á emplea los hombres que necesite para el mejor servicio y cumpl. miento de las condiciones anteriores.
Art. 4o El Concejal, Diputado y el Celador de Mercado podrán inspeccionar todas las dependencias de local, siempre que lo consideren conveniente á los intereses que representan, procediendo á lo que hubiere lugai las faltas que observen.
Art. 5o El mercado de referencia lo recibirá el re matador bajo formal inventario y previo reconocimiento pericial, entregándole en el mismo'estado que lo reciba al terminar el contrato, y no pudiendo alterar en nada la construcción del edificio sin que preceda el competente permiso. Las mejoras que hiciera sin este requisito no le serán abonadas y será responsable á la indemnización de los perjuicios que causare con lo que se considere defectuoso ó inconveniente.
Art. 69: Será obligación del contratista quitar goteras, dar lechadas, fregar suelos, pintar las puertas, rejasy ventanas del edificio, asi interiores como exteriores y limpiar las letrinas. Todos estos trabajos ios efectuará btjo la inspección del Concejal respectivo y siempre que éste los considere necesario al ornato, higiene y decencia del establecimiento.
Art. 79 Participará asimismo con oportunidad al' Diputado del mercado como Jefe nato del mismo, cuantas novedades ocurran en él para que proceda á lo que corresponda.
Art. 89 Este contrato se entenderá por el año económico de 1888 á 89-
Art. 9o Eu este contrato se comprenden también las casillas que existen en el patio del mercado, cou las mismas condiciones que se dejan estipuladas para las demás,
An. 10. Cobrará también a su favor el contratista seis y cuarto centavos diarios á cada puesto fijo ó ambulante de legumbres, viandas, verduras, huevos, aVes, fratás, pescado, dulces, frituras, baratillos 6 de cualquier clase que se sitúen en el mercado, plazas, calles, caminos á otros puntos de este término municipal, y si algunos deles puestos expresados oca pare mayor superficie de una rara cuadrada, que es la que corresponde á seis y cuarto centavos, abocará lo que proporcioñalmente le corresponda.
Art. 11. Queda autorizado el rematador para cobrar el alquiler que le convenga por cada casilla de las comprendidas en el mercado y su patio.
Art. 12. Ei contratista no podrá alterar el orden en que vienen colocándose en el mercado los abastecedaressia el previo acuerdo del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador tendrá también aseada, decentemente amueblada y con los útiles de escritorio necesarios, la casilla destinada al Concejal Diputado de Absslc.
Art. 14. Al terminar este contrato, se recibirá por el Ayuntamiento ei mercado, y si del recpnocimiento pericial que se practique resultare que eu el establecimiento no han ocurrido desperfectos porjmal uso ó descuido,se declararán al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad; pero en caso contrario tendrá que abonar ln que por tal motivo le corresponda á juicio de los peritos nombrados, que lo serán por ambas partes.
Art. 15. Por ningún motivo podrá el contratista exi-jirle al Ayuntamienta que le disminuya el precio del remate ni tampoco indemnización por los perjuicios que pueda ocasionarle este contrato.
Arf. 16. En el caso de llegar el 30 de Junio lie 1889 sin haber celebrado nuevo remate, se considerará prorrogado ésté por todo el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere continuar desde el día fijado administrándolo, se considerará terminado el contrato.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que han de satisfacer este arbitrio, y entre aquél y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pudiendo el que se considere agraviado con la disposición que se dicte, ocurrir eu alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo para el remate la cantidad de tres mil ciento cincuenta pesos oro, que pagaráel rematador por mensualidades adelantadas ei día primer» de cada mes, y si al ser requerido de pago 'no lo efectúas» en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el municipio dar por rescindido su contrato.
Art. 19. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de do-cientos pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto ni que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cnal servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida en forma bajo juramento ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 20 Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, y se entregarán al Sr. Presidente del Ayuntamiento en pliego cerrado, antes dejas doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.