mo
GACETA DE LA HABANA.
Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de re* presentación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
PolarÍE&oi6n 94 & 96.—Sacos 5$ á 6} re. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaoiones.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Orden de la Plaza del día 12 de Junio de 1888.
Servicio para el día 13.
Jefe de día.—El Comandante del 5° Batallón de Voluntarios D. Juan J. Domínguez.
Visita de Hospital. Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los baños.—El del Batallón Ingenieros, D. Luis Hernández.
Capitanía general y Parada.-Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Réina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3q de la Plaza, D. Francis co Sobredo.
Imaginaria en idem. —El 1q de la misma, D. Eduardo Rodríguez.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Junio de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 234i p.§ y cierra de 234i á 234i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 idem............	................
Idem de anualidades.................-...........
Billetes hipotecarios de Cuba, 1} á 2 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Idem del Ayuntamiento.......	68 p.g * D.
ACCIONES.
TIPOS
de las ultimas ventas.
Banco Español de la Isla..........
Banco Industrial..................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía .de Almacenes ^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de .la Habana........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Nave-
, gación dpi Sur............
Primera Compañía de Vapores
de la Bahía....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas«.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.«'.............i.........
Idem de Caminos de hierro de
la Habana......................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro..« Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..««	•• ...........
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién & Sanoti-
Spíritus«..-....................
Idem del Oeste.....................
Idem de la Babia de la Habana £ Matanzas...................
Idem Urbano..........«...:««.;
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas,. ..........
Ingenio ‘‘Central Redención.”
15} á 16 p.g P. oro.
10} á 10} p.g D.'orOr
48 á 49 p.g D.
68 á 67 p.g D.
52} á 53 p.g D.
5 á 6 p.g D.
18 á 19 p.g P. oro
10} á 11 p.g D.
Par á 1 p. g P oro
11} á 13 p.g D. oro.
Par á I p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..«..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España .............
Inglaterra««........
Francia....«.......
Alemania.........«".«
Estados-Unidos....«
Descuento mercanti)
í 4} £ 6$ p.g oro esp.
I según plaza, feoba y cantidad.
.21 i 21}	p.g	P.	oro	60	div
(7 i 7}	p.g	P-	oro	3	div
1 6}. á 7	p.g	P>	oro	60	div.
j 6} á 7 p.g P* oro á 3 div.
(6 á 6 p.g P. ero á 60 div. í 9 á 9¿	p.g	P.. oro	60	div.
(10 á 10}	p.g	P.	oro	3	div.
8 y 10 p.g auual oro y biíletss
Nominal.
AZUCARES.
Polarización 87 á 89— 4} á 4} rls. oro
Habana 12 le Junio de 1888. El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
Suicidio de D. Francisco Salas y Coll. D. Manuel Martín Jimero, don Ricardo Cabaleiro, don Manuel Mier, doña Dolores Carrasco y moreno Dámaso Bombalier, se infirieron lesiones leves casuales. D. Manuel Ramos , en estado de embriaguez, se causó lesiones leves.
NOVEDADES DE POLICIA.
A doña Isabel Fernández, encontrándose ausente de su domicilio, le robaron prendas, ropas y dinero.
La meretriz doña Manuela Alvarez Ortíz, se quejó de que de su habitación le habían llevado uu corte de vestido.
A los asiáticos Tomás Varela y Anselmo Macías, les hurtó el pardo José Ochote (a) Fisco, ropas y dinero.
La morena Josefa Darsú, vendedora de billetes de la Lotería, se quejó de haber sido estafada por un pardo desconocido.
D. Ignacio Seisdedos y Hernández fué herido levemente por D. Gregorio Sainz.
APREHENSIONES.
Detenido el pardo Francisco Orgán Travieso, por hurto á don Diego Pérez.
Detenido don Francisco Calderón por estracción de todos los muebles de la casa de don Juan Ramos, y acusación de doña Margarita Tejera, esposa de Ramos, de la falta de dinero.
Detenido don José Cueto González, por uso indebido de cédula personal.
Detenido don Modesto Fraga Guach, desertor de la Armada, que se embarcaba para el extranjero.
Detenidos por raptos don J. C. y D. y doña B. J. y H., don S. P. y G. y doña A. P. D., y morenos C. S. C. R. y R. R.
Detenido el pardo Julián Saldívar por herida leve á la morena Cristina Person.
Detenido don Ern esto Martínez, por lesión leve á la parda Belén Martínez.
Detenido don José Bautista González, por lesiones leves á doña María del Pino Cárdenas.
Detenidos don Manuel García y don Rafael Jiménez por reyerta.
Detenidos los morenos Alejo Díaz Manzano y Cayetano Díaz Hernández, por escándalo.
Detenenido don José Barrios Romero, por amenazas con un cúchillo á la meretriz doña Juana Sánchez y Elvira.
Detenidas.las meretrices doña María Dénis y doña Francisca López, por faltas á un Teniente, encontrándose de servicio.
Detenido don Juan Carneiro y Lebrón por portar un cuchillo de punta.
Detenidos don Juan Antonio Pozos, don Francisco Busset Olio, don Vicente Pér$z Fernández, don Manuel Rodríguez Oliva, don Antonio Fernández Llanes, parda Teresa Jiménez, moreno Santiago Orta y Castillo, Emilia Coto y'Dominga Cullé, para sufrir arresto.
Detenida la morena Margarita Bermúdez por orden judicial.
Detenidos don Lorenzo Valdé9 Pérez, don Aquilino Noual y Novos y moreno Francisco Martínez para identificar.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por hurto.: .............w..-**« 2
Por uso indebido de nombre...,............. I
Por desertor de marina..................... 1
Por rapto..........4....................... 6
Por heridas, lesiones y reyerta..........,..	6
Por escándalo........................ ..... 2
Por faltas...*............................    2
Por pórtar armas..• ••......	1
Para sufrir arresto....... ......j.... 9
Por orden judicial	<.....................   1
Para identificar..... ....................    3
Total...... .........  34
Habana, Junió 12 de 1888.—D. O. Juan Vazquez Speri-ter.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
a UZGADOS MILITARES.
Don Joaquín Palomino Díaz, Capitán graduado Teniente del Regimiento del Rey, primero de Caballería y Fiscal. .
Hago saber: que me hallo instruyendo sumaria contra el soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Anto-
nio Pérez Huche, por el delito de primera deserción; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por tercera vez para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta ofic al de esa localidad se presente á dar sus descargos en el cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado cuyas señas son: estatura un metro, 650 milímetros; pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, frente regular, producción buena, señas particulares ninguna.
Puerto Príncipe 27 de Mayo de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín de Palomino.	341
Don Miguel Brull Seoanes, Alférez de la 4$ Compañía del 2q Batallón dei Regimiento de la Keina número 2 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo de haberse desertado el soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Juan Rodríguez Gómez, el día 12 de Abril del corriente año, cuyo domicilio se ignora.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de veinte días que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en el Campamento del Príncipe donde sé halla alojado este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la sumaria en ausencia y rebeldía.
Dado en el Campamento del Príncipe e! día 6 de Junio de 1888.—El Alférez Fiscal, Miguel Brull.
337
JUZGADOS CIVILES#
AUTOS.
fin el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el procurador Don Santiago Montero á nombre y con poder de D. José Mí Canales como administrador judicial de los bienes del abintestato de D. Frandisco Suárez Argudín contra los herederos del último Conde de Casa Lombillo, que son sus hijos D. Gabriel, Don Federico, Di Dolores, D. José y Di María Asunción Lombi-11o y Pedroso, sobre pago de doce mil ciento veinte y tres pesos diez y siete centavos en oro procedentes de una cuenta corriente, con más los intereses legales desde la interposición de la demanda y las costas; habiendo recaído la providencia que entre otros particulares dice:—Habana Mayo 21 de 1888. A lo principal, por presentado con la copia de poder y los documentos que se acompañan; en vista de la primera se tiene por parte al procurador D. Santiago Montero en nombre de D. José Mí Canales y Corrales como administrador de los bienes dél abintestato de Don Francisco Suárez Árgudín, por quien comparece. Se admite la demanda que se promueve y se copfiére de ella traslado á los herederos del Conde de Lombillo. que son, según se expresa, sus hijos D. Gabriel, D. Federico, Di Dolores, D. José y Di María Asunción Lombillo y Pedroso, á quienes se emplazará para que en el término de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma. Al primer otrosí; practíquense los emplazamientos en la forma que se pide. Y no siendo posible emplazar personalmente á D. Federico, Doña Dolores, D. José y Di María Asunción Lombillo y Pedroso, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, se les hace* el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y en el Boletín oficial de la provincia, para que dentro del citado término de nueve dias comparezcan en los autos, parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en persona.—Habana .1 unió Io de 1888.—Nicanor del Campo.	1448 A P 13
D. Lucas Alonso y Oller, Caballero de la Real y Distinguida Orden de Carlos de III, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma, etc.
En virtud del presente mi segundo edicto y término de tres meses se convoca á D. Jaime Lawton, D. Juan Espino ó á los que se consideren con derecho á la finca potrero ,‘Hernani,” situada en el Coliseo, para que dentro de dicho término comparezcan á deducirlo, habiéndose presentado solicitando la administración de dicha finca Don Bernardo Fernández; previniéndose á los que se crean con derecho que deberán justificarlo con los correspondientes documentos ai comparecer en este Juzgado. Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por D. Bernardo Fernández y Fernández, solicitanao la administración del potrero “Hernani,” como bienes de ausente de ignorado paradero. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en Matanzas á 2 de Mayo de 1888.*—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1433 A P 12
D. Eugenio Luzarreta, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial hago saber á D. Alberto No-riega, Don Joaquín Rionda, Sres. G. Amsinek y Compañía de Nueva York y á D. Narciso Botet y Parés, hipotecarios posteriores del ingenio ‘‘Cantabria,” situado en el término municipal de Macuriges y de la propiedad de D. Demetrio Pérez de la Riva, cuyos domicilios se^ignoran, que el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Señora Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos contra el citado Pérez de la Riva en cobro de censos se halla en la vía de apremio; á fin de que si lo estiman conveniente intervengan en el avalúo y subasta de dicho ingenio «Cantabria,» embargado á las resultas del repétido juicio que cursa ante el Escribano que suscribe. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo por sí y como tutora de sus hijos contra D. Demetrio Pérez de la Riva en cobro (ejecutivo de pesos.— Habana y Mayo 22 de 1888.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1437 A P 12