604
GACETA DE LA HABANA.
se devolverá hasta que haya otorgado la escritura de compromiso, toma de posesión del remate y verificado el depósito de tres mil doscientos cincuenta pesos que como garantía de aquél ha de entregar en las Arcas municipales con arreglo á lo que expresa la condición 9?
6a La cantidad que se expresa en la condición anterior, así como la que se menciona en la 9a, se entenderán en oro ó en bonos de este Ilustre Ayuntamiento, según lo acordado por el mismo.
7» Las proposiciones deberán hacerse en papel del sello 13 con arreglo al modelo que se estampa al final yen pliego cerrado que se admitirán hasta el acto mismo de dar principio á la subasta, y en caso de que resultasen dos ó más proposiciones.iguales se admitirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
89 Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causa imprevista ó hechos que no dependan del municipio, salvo el caso que éste redujera ó aumentara los derechos estipulados, en cuyo caso se establecería una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del remate y fianza* En su consecuencia, si á los quince días de adjudicada la subasta, el rematador ro hubiere otorgado la escritura de compromiso, verificado el depósito y tomado posesión del remate, perderá el depósito constituido que quedará á favor del municipio, cualquiera que sea la causa que se alegue por el citado rematador, el que sin excepción ni pretexto alguno y sin apelación á ninguna autoridad, á que el rematador renuncia, deje de llevarse á electo esta condición.
99 Como pe previene en la condición 5$, el rematador ha de afianzar su compromiso con tres mil doscientos cincuenta pesos, que depositará en Cajas municipales y tomará posesión cuando se le comunique que ha sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento. El ingreso en caja de la cantidad mencionada la acreditará el rematador presentando en la Secretaría del Ayuntamiento el comprobante del Depositario de caudales que justifique haber recibido el importe de aquélla.
10.	Los pagos del precio de la subasta los hará el rematador por mensualidades vencidas en la proporción correspondiente, siendo de cargo del Depositario dar cuenta al Sr. Presidente cuando no lo verifique en los primeros seis días de cada mes, quedando sujeto á la pérdida del valor del trimestre depositado y á las demás consecuencias que ocasionen su falta de cumplimiento.
11.	El rematador no tendrá más intervención en el Rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado ó verificado de nuevo el remate de este arbitrio hasta recaer la aprobación del Ayuntamiento, está obligado el rematador á continuar bajo las mismas condiciones por un plazo que no exceda de tres meses.
13.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas y procediese la rescisión del contrato, será de su cargo abonar la diferencia que resulte de la nueva subasta y de todos los daños y perjuicios que por su causa se originen.
14.	El rematador goza de los mismos derechos que tiene el municipio para la justa percepóión de los derechos que le transfiere, pudiendo ocurrir para ello á la Presidencia de este Ilustre Ayuntamiento.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de esta subasta por el reintegro de papel, publicación de anuncios en los periódicos oficiales, etc. etc., se entenderán por cuenta del rematador, incluso los de Notario y gastos que ocasione el remate simultáneo en la Habana, así como el medio por ciento que cobra el Estado.
16.	Respecto á las cusstiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos de este remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, reservando á los interesados, si no hubiere conformidad, dirijirse por la vía gubernativa y contenciosa con exclusión de la judicial, á la que expresamente renuncian, debiendo también estar á las resultas de la subasta de la Habana.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N ......., vecino de...... que vive en
la calle de..... núm-------con la cédula personal co-
rrespondiente que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones del pliego que se requieren para obtener en remate el aibitrio «Productos del Rastro», se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad
de........ (en letra) que satisfará en oro en la forma que
se estipule.
Fecha y firma del interesado.
Cienfuegos 19 de Marzo de 1888. Bernabé Alonso. Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Acordado por esta Ilustre Corporación la subasta del arbitrio alquileres de la plaza del mercado número 1, para el próximo ejercicio de 1888 á 1889, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 25 del próximo mes de Abril á la una del mismo en esta Sala Capitular y ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cienfuegos 22 de Marzo de 1888. Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para la subasta de los alquileres de la Plaza de Mercado número 1 de esta ciudad en el ejercicio de 1888 á 1889.
19 El Ilustre Ayuntamiento saca á pública subasta
los productos de los alquileres del Mercado, consistente en lo que pagan por el alquiler de los puestos que ocupan las carnicerías, las mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de Ja doble cruz techada que la atraviesa de N. á 8. y de E. á O., los que se establezcan en los patios que están en la intemperie y el que deben abonarlos vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescados, aves, huevos y de cualquiera otro artículo de los que se expenden en el Mercado, todo con arreglo á los tipos y reglas que se detallan en la condición siguiente.
29 Délas trei^.u casillas de carnes que existen, pagarán un peso 25-centavos las tres establecidas en las entradas de la Plaza, marcadas con los números 28 de la calle de Santa Cruz y 23 y 24 de la de D’Clonet, y las restantes á un peso diario en oro cada una, el duplo si se unieren dos y en la misma proporción si se aumentaran á más, así las primeras como las últimas.
Las mesas de pescado existentes como de dos metros pagarán cada una 50 centavos diarios.
Los puestos de cruz techada se dedicarán exclusivamente á las verduras y comestibles desde el presente ejercicio, pero respetando los existentes, excepción hecha del primer tramo á la derecha, entrando por la puerta de la calle de D’Clonet, en el cual se admitirán indistintamente baratillos ó efectos comestibles, previa autorización del Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente; pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen, doce y medio centavos diarios-por cada uu metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores á la intemperie, abonarán los que sean fijos y tengan mesa, 10 centavos por-cada dos metros cuadrados y 5 centavos cada día los ambulantes que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de comestibles á que se refiere el artículo anterior, pagarán también 10 centavos diarios los que se dediquen á la venta y menudeen sus efectos antes de las nueve de la mañana, ó sea á las horas de plaza ó Mercado, estando exentos de ese pago los que verifiquen las ventas después de esa hora; se enttiende por vendedores ambulantes los que venden por menor por las calles, y no los que venden una carga entera de una sola vez en un puesto, establecimiento ó casa particular.
3e Se entiende por horas de plaza 6 Mercado para los efectos de este impuesto, desde las primeras horas de la mañana en que empiezan las ventas hasta las nueve de la misma en todas épocas, según se expresa en la condición anterior; pasada esa hora no puede cobrarse impuesto alguno á los que vendan públicamente esos artículos de plaza, puesto que pudieudo venderlos los que hayan concurrido á la Plaza de Mercado, ¿aria uu doble derecho que e3 improcedente, y no puede cobrar el contratista.
4$ Quedan también exceptuados del pago de este arbitrio los tres locales ocupados por-cafés que existen frente á las calles de Santa Cruz y D’Clouct en dicho edificio del Mercado, las viandas, legumbres 6 frutas que vengan á descargarse en la plaza ó casas de particulares siempre que no se dediquen á la venta del menudeo, y están también exentos del pago de este arbitrio, la leche, yerba, maíz y cualquiera otro artículo que no sea análogo á los frutos y comestibles que se expenden en el Mercado.
59- El rematador no podrá disponer del terreno destinado para el tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la Plaza hasta el principio de la cruz techada que han de estar siempre expeditas y sin obstáculo alguno, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías y la doble cruz techada; no se consentirán establecer puestos que ocupen más de un metro y medio en todo su ancho en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas y demás recipientes de uso; dejando todo el demás ancho libre y perfectamente desembarazado para el público.
6a El rematador no podrá alterar las cuotas que á cada clase se fijan en la condición segunda ni exigir más cantidad por motivo alguno, así como tampoco podrá separar de uu puesto casilla ó mesa alguna al que la ocupe, mientras cumpla religiosamente con el pago de su cuota y con las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias en primera á los estancieros, en segunda á los placeros ó vendedores y en tercera á los demás expendedores de otras especies.
7? El rematador podrá exigir á los que tienen puestos fijos en el Mercado, no siendo las carnicerías ó mesas del pescado, el abono de las cuotas por semanas adelantadas, dando por resguardo un recibo impreso en que conste la clase de puesto y los que dejaren trascurrir tres días sin abonar su cuota ajunque no hugan uso de él, podrá pedir al Sr. Inspector de mes que lo desaloje y alquilarlo á otro.
89 El rematador de este arbitrio como representante del municipio tiene los mismos derechos para efectuar los cobros y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde Presidente los cobradores y ejecutores de apremio que la Ley concedeá los Ayuntamientos para lavigilanci*, percepción de sus cuotas y ejecución de los morosos dentro de la regla que en estas condiciones se establecen y lasque señala la Instrucción del ramo.
9a Es también del cargo del que resulte rematador de este arbitrio el alumbrado de la plaza del Mercado, durante toda la noche, no pudiendo por hoy suprimir ninguna de las nueve luces de gas que lo constituye y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordase la Ilustre Corporación.
10.	En las órdenes para la limpieza y policía interior del Mercado que dictare el Ilustre Ayuntamiento ó el Sr. Inspector de mes, reconocerá como Delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que le comunique el Celador que tiene nombrado y paga de sus fondos este municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala e¡ Reglamento del ramo, así como en todo lo que tenga relación cou la Higiene pública y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición alguna por este mate que baje de la suma de quince mil pesos oro en q se calcula este arbitrio para el ejercicio de 1888 á 89, < hiendo afianzar la garantía del contrato con la cantidad cuatro mil pesos en oro ó bonos de este Ilustre Aynm miento que depositará y tendrá libre siempre de otro gj vamen en Jas Cajas municipales; abonando el precio de subasta por mensualidades vencidas en el día último 1 cada mes, y si requerido al pago no lo verificase en los s( primeros días del siguiente mes, quedará sujeto á la pé; dida del valor del Depósito y á las demás coDsecuenci que ocasione su falta de cumplimiento.
12.	Para ser postor es requisito indispensable el pr. vio depósito en Arcas municipales de la cantidad de m pesos en oro ó en bonos de este Ayuntamiento, cuya cant dad será devuelta inmediatamente á los que no resolte adjudicatarios; quedando la del rematador por cuenta d la cantidad con que ha de garantizar su buen cumplimiei to, y en casó de abandono del remate ó cualquier otra fal ta de cumplimiento que lo invalide* dará lugar á la pérdi da del depósito previo hecho, sin perjuicio de los demái derechos y resarcimiento que el Municipio corresponda.
13.	En ningún caso podrá el rematador por motiví alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios acci dentales que se le originen durante el término del contrato y las cuestiones que con motivo del mismo se susciten sobre inteligencia, rescisión y cumplimiento, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, respetando en cualquier caso la alzada para ante el Gobierno de la provincia, e) General de la Isla y el Kxcmo. Consejo de Administración, como trámite de la vía con ten ten ciosa administrativa, renunciando expresamente á la judicial, por ser así el convenio mutuo entre el Ilustre Cuerpo y el rematador.
14.	Todos los gastos que se ocasiouen en el presente expediente por indemnización de papel sellado, publicación en los periódicos oficiales, costos de recibos y demás gastos que cause el remate, que ha de hacerse simultáneamente en la Habana y asistencia del Notario, son por cuenta del que resulte rematador, el cual habrá de satisfacerlo al formalizar el contrato y el medio por ciento del Estado.
15 Con arreglo al artículo ciento uno de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de venta de carnes han de estar reconcentrados en los Mercados; pero si después de estar arrendadas las casillas que en ellos existen solicitaran otros más casillas, podrá el Ayuntamiento concederlas fuera de los Mercados, cou la precisa condición de volver al mismo tan pronto se desocupe alguua; y si se concedieren dos ó rr.ás se reconcentrarán por el orden de las concesiones más antiguas á medida que vayan vacando en las plazas de Mercados, sin tener en cuenta los traspasos de dueños y otras causas, para lo cual se llevará un registro en la Secretaría. Las carnicerías que se establezcan fuera de los mercados según las bases anteriores, pagarán al rematador á quien se adjudique este arbitrio, la mitad de loe derechos que pagan las de los Mercados ó sean 50 cent» yo* diarios, quedando asimismo sujetas á la Inspección del Regidor de turno.
16.	La limpieza, reparaciones y atención de este Mercado, queda á cargo y bajo las órdenes de este AyuO' tamiento.
17.	Si terminado el tiempo por que se ha verificado el remate á que está obligado, no se hubiera formalizado la nueva subasta del año subsecuente, queda comprometido el contratista á continuar por un plazo que no excederá de tres meses, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
18.	Para todos los efectos del remate y condiciones de este pliego, el rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento dé este Mercado número 1, fecha 15 de Mayo de 1884, quedando anulados los que exieten de fecha anterior.
19 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado extendido en el del sello 13.° según el modelo que se agrega al final del presente pliego con el recibo del depósito y la cédula personal hasta e) día v antes de la hora que para Ja apertura de los mismos se fije en los anuncios de subasta; abiertos ante la comisión respectiva, se adjudicará eu el acto al que ofreciese mayores ventajas en su proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se considerará cerrado; sólo en el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los opositores pujas á la lia por espacio de quince minutos, devolviendo inmediatamente á los que no se admitan sus proposiciones el depósito que hayan constituido, quedando vigente el del adjudicatario conforme se establece en la condición undécima, debiendo expresar las resultas del que se verifica en la Habana sin poder reclamar si se adjudicase al postor de la capital por ser mejor su proposición.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......vecino de....., según cédula per-
sonal que acompaña enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia y del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquileres de la Plaza del Mercado, número 1 de la calle de Santa Cruz para el próximo ejercicio de 1888 á 3 889, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego por la cantidad de....(en letras) pesos en oro anuales.
Fecha y firma.
Cienfuegos 19 de Marzo de 1888. Bernabé Alonso. Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Cascos y restos de embarcaciones abandonadas en el Puerto de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador General en el expediente
/