GACETA DE LA HABANA.
283
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Antonio Espinosa y Cárdenas autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los cayos de monte y sabanas de la hacienda •comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en 'virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el •término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente -oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Enero de 1888.—-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Espinosa y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «üos Lomas,» correspondiente á la hacienda comunera «Taguayabón» Término municipal de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, y •en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se »uncía por este medio para que llegando á ■conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, entendiéndose c»e trascurrido este tiempo, á contar desde esta fecha, sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se iptentan aprovechar.
Habana 3 de Enero de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Bengochea y López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en el fundo «Sierrezuela» y punto limítrofe de «Hayagán» barrio de la Encrucijada, término municipal del Calabazar provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para •que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el térmiuo de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que =se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Enero 18 de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dofia Victorina de la lnfiesta de Díaz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de tierra que posée en cada una de las haciendas comuneras «San Lorenzo de Sagua» i(á) «Hato Viejo» y «San José de Ralmarito,» sitas el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para •que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana 18 de Enero de 1888.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones. Impuestos y Propiedades
Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta del Excmo. Sr. Intendente general y esta Administración Centra! por acuerdo de fecha 3; del actual, ha tenido á bien disponer, que el epígrafe 21 de .la tarifa segunda del Subsidio Industrial, se entienda redactado en la forma siguiente:
21. Prestamistas con garantía de alhajas y otros bienes muebles, réditos de censos, alquileres de casas ó fincas que no sean inscribibles en el Registro de la Propiedad, sueldos personales, valores públicos y los que se dedican al descuento de pagarés y otros efectos del comercio;
Lo que de orden de 8. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1888. Joaquín Ferratges.
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la lila de Cuba durante la semana que corresponde desde el día 28 del mes de Enero al 4 del actual por los presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación, y por las contribuciones directas.
1	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 28 de	4.465,101 4.465,694	44		
			292	56
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 28 de	3.865,741 3.870,793	66		
		74	5,052	08
				
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 28 de	508,327 590,917	54		
Idem id. 4 de Febrero			09	82.579	55
			87,934	19
				
Habana 7 de Febrero de 1888.—Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Negociado de Alcances y reintegros.
Don Luis M» de Sierra y Unquera, oficial cuarto de Administración Civil y Secretario en el expediente por alzamiento y desfalco de diez y siete mil seisoientos cuarenta y cinco pesos y sesenta y dos centavos, deducido contra D. Julián Perera, Habilitado recaudador que fué de fondos universitarios y del cual es Jefe Instructor por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino el Sr. D. Luis Guarne, io y Gómez. Administrador principal de Hacienda pública de esta provínola.
Certifico: que en el citado expediente y con fecha 30 de Diciembre próximo pasado, el Sr. Jefe lu structor ha providenciado se hagan los llamamientos que prescribe el art. 100 del Reglamento del Tribunal Superior territorial de Cuentas de esta Isla, para que en los plazos en él fijados se presenten en esta Administración los responsables ó persona que legalmente les represente, con el fin de dejar ingresado el total descubierto que se persigue.
Y con el fin de que surta los efectos de publicidad prescritos en los Reglamentos y disposiciones vigentes, expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1888,— Luis M4 de Sierra.—Vto. Bno.—Quarnerio.
Don Luis María de Sierra y Unquera, oficial cuarto de Administración Uiyil y Secretario en los expedientes de Alcances y reintegros que se tramitan por esta Administración principal y de los que es Jefe Instructor por delegación del Tribunal de Cuentas del Reinó, ,D- Luis Guarnerio y Gómez, Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia.
Certifico: que por virtud de lo dispuesto por la Intervención general del Estado en 29 de Noviembre último y por la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades en 28 de Enero pasado, ha acordado el Sr. Jefe Instructor poner en conocimiento de los interesados que aparezcan en los expedientes que tiene á su cargo, que por supresión del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en virtud de lo dispuesto por Real Decreto de 12 de Agosto próximo pasado, y llevado á cabo en 31 del mismo mes, han sido remitidos los rollos de desfalco y alcances de que conocía aquel Cuerpo á la.Sala nuevamente creada en el Tribunal de las del Reino y denominada de la Isla de Cuba.
Y para general conocimiento de la alteración sufrida y con el fiu de que los interesados puedan ejercitar ante aquella Superioridad en legal forma los derechos á que se crean asistidos, expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1888.—Luis Ma de Sierra.—Vto. Bno. Guarnerio.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de Depósito número 5, expedida por la extinguida Administración de Rentas y Contribuciones de esta provincia con fecha 3 de Febrero de 1883 á favor del Ldo. D. Carlos María Mazorra, por la suma de 336 pesos en oro, importe de la contribución de su profesión de Abogado del ejercicio de 1881 á 82; se hace público por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de la persona, en cuyo poder se encuentre el referido documento, para que la presente
en esta Administración principal, haciéndose saber que si trascurriesen quince días desde el primer anuncio sin que se haya presentado, se declarará nulo y sin valor alguno según la Instrucción.
Motanzoa Febrero 8 de 1888.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico, fin billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés		20491 16 	 4447 47 	 1114 12 		20491 16 4447 47 1114 12
		
» Multas por infracciones.	 .... » Resultas de 1885 á 86	17 73 ....„	17 73
Suma		26070 48 		26070 48
Impuestos. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 » el de 10 p.§ sobre	89 70 		89 70
» el de consumo de		
Parala]Potrel d? 25 T . cts. por tone- J"“ta | ladade des-“¡T* i Por eldeatra-	165 59 		165 59
		
Total		26325 77 		26325 77
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,......... ............... 133086 40
Idem hasta igual día del año anterior..	141374 25
De menos en 1888........ 8287 85
Habana 9 de Febrero de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La lorre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Seeeión 2?
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de cigarrería de la Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 9 de Marzo próximo á las dos de la tarde para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular bajo la Presidencia de S. E., con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1888. Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento
del taller de cigarrería de la Cárcel.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el tiempo que reste del corriente año económico y dos años más que vencen el 30 de Junio 1890 el taller de cigarrería de la Real Cárcel.
Art. 2o Por la ocupación del local destinado al taller y derecho á la introducción de tareas de cigarros abonará el rematador al Ayuntamiento la cantidad de 450 pesos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, 6 su equivalente en oro al tipo del día anterior al del pago por mensualidades adelantadas, ya sea uno ó más locales los que se destinen á dichos talleres.
Art. 3o El contratista queda obligado á satisfacer las tareas que se necesiten para dar trabajo á los opera ri.is.