GACETA DE LA HABANA.
1063
28 años, quien en diez y seis de Febrero del año próximo pasado era domiciliado forzoso en la Isla de Pinos; para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia del Territorio en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de lesiones á D. Vicente .Rodríguez y Alonso; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Junio 1? de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Angel Carballo.	1360 E O 6
D. Manuel de la Concepción, Juez municipal y accidental de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito., llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez y García, natural de Matanzas, de 27 años, soltero y mecánico, á ñn de que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Leonarda Guerra; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 25 de Mayo de 1888.—Manuel de la Concepción,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona. 1359 E 0 6 Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc. Y
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo González Pino (a) Mazú; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca á D. Juan Gorrondona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 81 de Mayo de 1888.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.	1368 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emniazo a.1 moreno José Leocadio Porven, natural de Consolación del Norte, vecino de Cabañas, soltero, jornalero y de 16 años; para que dentro del término de nueve di as se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que en este Juzgado se le sigue por hurto de dos tiraderas y dos coyundas de D. Andrés Pagés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanaiay 19 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante raí y por delegación. Joaquín Lascaibar.	1278 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Ventura Pacbino y Torres, natural de Matanzas, vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 26 años de edad é hijo de doña Francisca Torres y Hernández; para que dentro del término de nueve di as contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y expendieron de billetes falsos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Mayo 24 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su ftría.; Manuel de J. A rocha. 1274 E O 6 D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instan* cia interino del distrito de Belén, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Buiz, natural de Gerona, vecino de la calle de Chacón núm. 13, soltero, dependiente y de 33 años, para, que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana 22 de Mayo de 1888.- Fulgencio de la Vega.- Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.	1310 E O 6
I). Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Estalella, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Manuel Peñalver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón Mayo 7 de 1888.— Félix 8 Varona.—Ante mí. Manuel V. Lavarría.	1315 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Florencio, hijo de la morena Petrona Oquendo, de 17 años, cocinero y natural de esta villa; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido.—Colón 12 de Mayo de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Lancirica.	1316 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa V su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel González, cuyas generales se ignoran, para qu3 dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 14 de Mayo de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Lau-cirica.	1317 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hipólito Cárdenas, hijo de Pastor y de Felipa gangá, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 32 años, de campo y vecino de Pipián, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha oomparezca en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará recta y cumplida jus-
ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 19 de Mayo de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	1319 E O 6
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este par* tido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Díaz, natural de Cantón, soltero, de 29 afios, de campo y vecino de Macuriies, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Colón 19 de Mayo de 1888.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.
1318. E O 6
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Reyes, hijo de Luisa conga, natural de Nueva Paz, soltero, de 26 afios, de campo y vecino de Macurijes, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón 19 de Mayo de 1888.—Félix 8. Varona.-Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	1320 E O 6
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de Trinidad y en comisión especial en esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Soler y Reyes, hijo de D. Juan y doña Isabel, natural de Bayamo, vecino de Remedios, casado, de 36 afios de edad y escribano auxilar de D. Juan Soler; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación cometida en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Trinidad 28 de Mayo de 1888.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Sría., José F. Echemendía. Y para su pu» blicación expido el presente en Trinidad fecha ut supra.— José F. Echemendía.	1372 E O 6
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito * llamo y emplazo á Don Federico Flor y Arce, natural ae Santander, vecino de ésta, soltero, de 22 afios, panadero é hijo de Don Antonio y doña Teresa; para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para abonar la multa que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió por tentativa de estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 30 de Mayo de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su 8ría., Rafael del Pino.	1345 E O 5
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos, Agustín Achén, de Macao, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 48 años de edad; Hilario Ipán, de Cantón, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 38 años; Manuel Asén, de Macao, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 42 afios; y Eduardo Pedroso, de Macao, vecino de ésta, soltero, criado de manos y de 53 años; para que dentro de nueve dias contados después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta ciudad para cumplir la condena que les ha sido impuesta por la causa que se les siguió por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y Contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ePos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Mayo 30 de 1888. Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.	1346 E O 5
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Eugenio Alcalá, natural de ésta, vecino dé la misma, casado, practicante de medicina y de 43 años de edad; para que dentro de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad para extinguir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo bace se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 30 de Mayo de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafa?l del Pino.	1354 E O 5
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Delgado y Cabrera, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero, de 20 años de edad é hijo de Gregorio y de María, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad para extinguir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 26 de Mayo de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí. Rafael del Pino.	1347 E O 5
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lesmes Olallo Amo, natural de Palencia, vecino de esta, soltero, hijo de Domingo y de Angela, de oficio jornalero y de 25 afios, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sijto Tejadillo número 18, para evacuar el trámite de traslado de la acusación que se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana 29 de Mayo de 1888.—Francisco Vilalta.
1855 E O 5
D. Joaquín Felez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de Trinidad y en comisión especial en esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don Ricardo Fusté y Ballesteros hijo de D. Alejandro y D? Josefa, natural y vecino de esta ciudad, de estado casado,;pro
fesión abogado y Juez Municipal de esta ciudad, do 28 á 30 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultad en la causa que se le sigue por falsificación en causa criminal; cierto y seguro que le administrará recta y cumplida justicia y sino lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias subsiguientes. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana se extiende el presente en Remedios á cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho.—Joaquín Felez.—Por mandato de su Sría:, José F. Echemendía.
1222 E O 3
D. Martín Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Rosas, natural de Puerto Rico, soltero, jornalero como de 35 á 40 años, de estatura alta, delgado, de bigote pequeño rubio, barba afeitada, pelo rubio, cara pecosa, le faltan parte de los dientes de la encía superior, ojos pardos y vecino que fué del Vedado, calle 15 núm. 103, á fin de que en el término de nueve días contados desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, Marqués González núm. 51, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Don Manuel González, cierto de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana, Mayo 22 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por mandado de su Sría., Luis'Masón.
1267 E O 3
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em* plazo á D. Ramiro Guillén é Ibáfiez, natural de Teruel vecino de la Habana, soltero, Dr. en Medicina y Cirugía, de 26 afios é hijo de D. Bernabé y D? Bárbara; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta y illa con el fin de que cumpla la condena que le ha impuesta en causa qtie se le siguió por desacato, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay, Mayo 7 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría. Manuel de J. Arocha.
1141 1247 E O 3
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rufino Peña Saíz, D. Manuel Velázquézy Gómez, D. Arís-tides Fernández, D. Francisco Gay y JL>. José de los Santos Arrufat y Visbal, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa, apercibidos de ser declarados rebeldes sino lo verifican.—Habana, Mayo 29 de 1888.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo S. Oliva.
1297 EOS
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Roque y Roque, hijo de José y de Josefa, natural de Madruga, casado, de 57 años y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que, si presente fuere.—Habana 30 de Mayo de 1888.—José Godoy García.—Por su mandato,-Jesús Rodríguez. 1337 E O 3 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Alvarez y Martínez, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 43 afios de edad, pára que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Martinto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 30 de Mayo de 1888. —José Godoy García.—Por mandado de su Sría. Jesús Rodríguez.	1335 EOS
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, citó, llamo y emplazo al moreno Cirilo Sierra, hijo de Rosendo y Vicenta, natural de Aguacate, vecino de Guanabacoa, soltero, labrador y de 45 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar defensor en Ja causa que se le sigue por hurto; apercibido de declararle rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites de la causa. —Jaruco, Mayo 25 de 1888.—José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y } arasti publicación por fres números de la Gaceta de la Habanalibro el presente.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1295 E O 3
Ldo. D. Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, Juez Municipa del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Socorro Macías, para que á las dos del dia veinte y cuatro del corriente, comparezca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 20, con sus pruebas, á fin de celebrar el juicio de faltas que se le sigue por maltrato de obra á la parda Leonor Salazar, apercibida de que se seguirá el juicio en su rebeldía sino comparece ni alega por la causa que se lo impida.—Habana, Mayo 17 de 1888.—Antonio Martí y Díaz de Jáurigui.—Por su mandado, Luis F, de Torres.
1192 E O 3
í). Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abraham Martínez y Díaz, natural de Pinar del Río, de 23 afios y labrador, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Guanajay 28 de Mayo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.— Francisco M. Gispert.	1330 E O 2
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de D. Rafael Aragón y Cepero y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados, conforme ordena el articulo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Rafael Aragón y Cepero, Don Clemente Alvarez Méndez, D. José Faustino Arostegui, Don