GACETA DE LA HABANA
583
I
O osé María de la Torre y de Bassave, Juez de primera |i instancia en propiedad de Jaruco y su partido.
[i Por el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo y |i »lazo á T>. Juan Cantero del Campo, natural de Bricia, p: rinda de Santander, vecino de ésta, alcaide de la cárcel || fué de esta ciudad, casado y de 52 años; para que den-fu le nueve dias comparezca en este Juzgado á satisfacer en ill ipel correspondiente la multa de trescientas veinte y |ii o pesetas que le ha sido impuesta en la ejecutoria recaí-fe: la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia feé »resos; apercibido de que será conducido si no lo verifica -Jaruco Marzo 20 de 1888.—J. M. de la Torre.—Buena-P* tura Sánchez. Y para su publicación en tres números a- a Gaceta oficial, libro la pre&ente.—Jaruco, fecha ut su-Pj —Buenaventura Sánchez.	682 E O 24
fc > Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia [[ interino del distrito del Prado.
I: Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don p¿ i María Noé, natural de Barcelona, soltero, de 42 años npleado cesante, para que en el cérmino de nueve dias resente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ?sulta en la causa que se le signe por falsificación de i tos timbrados; seguro de que haciéndolo así se le oirá y • dnistrará justicia y en caso contrario se le declarará re-le y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado gS* quien se entenderán los trámites posteriores de la miele —Habana 20 de Marzo de 1888.—Federico Mora.—Por K idato de su Sría., José B. Egea. 679 E O 24 |l Jiguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo-> Pablo Lucumí, cuyas generales se ignoran, para que tro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa 6 ■I largarse de la culpa que le resulta en la causa que se le |Ii e por hurto de cincuenta pesos billetes á la morena Ma* Anselma Pedro del ingenio «Asunción,» en Cabañas; to y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará i ioia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bas-s es los estrados del Juzgado con quienes se entenderán a notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay e Marzo de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por man I > de su Sría., Francisco M. Gispert. 672 E O 23 ^ascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al par-Uanasio Quesada y Cedeño (a) Paraná, natural de Cíele Avila, de donde sacó su domicilio para Yaguajay, de ños, soltero y de oficio zapatero; para que en el término J nieve dias se presente en este Juzgado á notificarse del lado de la aousación fiscal en la causa que se le sigue en 5n de otro por hurto; apercibido de pararle el perjuicio haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 8 de rzo de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino líquez.	662 E O 22
Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Botí rol Bevolero y Valdés, natural de esta ciudad, hijo de ?icón y dofía Dolores, de 10 años, aprendiz de sastre y no que fué de la calle de Empedrado número 75, para Ir en el término de nueve días contados desde la fecha de
Publicación de este anuncio se presente en este Juzgado, _ t la número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa contra el mismo se le sigue por hurto; cierto y seguro ue haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cum-p! a justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conten az y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en nderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y M zo 8 de 1888.—Ramón María, de Aráiztegui.—Por man-fet > de su Sría., Jo9é García Tejada. 647 E O 22
h-----------—--------------------------------------
Br
CONVOCATORIAS.
P< osé M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins~ " tancia de esta ciudad y su partido, etc.
A. consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-io el primera instancia de este distrito por el elector Don ]• ro A. Pérez, solicitando la exclusión del censo electoral i Diputados á Cortes de Don Juan Alfonso y Alfonso y uta y tres individuos más entre los que figuran D. Ma-Linares Linares, Don Ramón Alfonso y Alfonso, Don |t q Acebedo Rodríguez, Don Rafael Blanco Fabián, Don riel Cursach y Gilí, D. Juan López Mompean, D. Ave-U Méndez Ar gol illas, D. Manuel Piloto Ramos, D. Sil ves-Rodríguez Pérez, D. José María Reyes Casanova y Don aeisco Valls Berriel y continuados por el procurador D. W nín Figueroa con poder del promovente, por providen-cii le diecisiete de Noviembre último, se ordenó el emplazaría: ato de dichos individuos conforme al artículo 37 de la 3L»i Electoral y como no ha podido verificarse por no hall sido hallados los individfios expresados, á instancia de arte actora, ha dispuesto su Sría. en providencia de I* rce del actual se verifique dicho emplazamiento por b io del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se tica además en tres números de la Gaceta oficial y Bo-i de la provincia, previniéndose á los mencionados in-üuos que dentro ael término de nueve dias á contar fe e la publicación del presente se personen en el Juzga-fio i lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión fe* acida por el actor, á cuyo fin surtirá este emplazamiento >s mismos efectos que si fuese personal, quedando aperaos de que si no lo hicieren les parará el mismo perjui-]ue hubiere lugar en derecho. Y para su publicación i Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco á 16 de zo de 1888.—J. M. de la Torre.—Rafael Aguiar.
687 C O 25
11 Sr. Juez de primera instancia de este distrito en pro-ncia de esta fecha; ha dispuesto se emplace á los pa-úes de D. Francisco González y González, para que en rmino de un mes puedan ocurrir á este Juzgado á oír-. en el expediente formado para el ingreso del mismo [ Asilo de Enagenados; pasado cuyo término se resolve-i 5 m ó sin su audiencia, x para su inserción por tres nú-i | is consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro ‘esente en Guanabacoa á 6 de Marzo de 1888.—Rafael M ndo.	614 C O 25
I El Sr. Juez municipal del distrito de Belén en funcio-n¡y le primera instancia en causa por robo; por ante mí l( ispuesto que por tres números consecutivos de la Gace-icial se convoque á D. Manuel Domingo Prieto, natu-e Galicia y soltero, como de 20 años, á fin de que en el lino de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en lo número 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana > Marzo de 1888.—Francisco Ozeguera.
632 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-ctel Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por a números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno ídro Morales, vecino que era de la calzada del Cerro, á e que dentro del término de quinto dia se presente en Juzgado, sito Acosta-número 32, á fin de que evacúe un de justicia.—Habana Marzo 16 de 1888.—Luis Blanco.
650 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro inte mí ha dispuesto que por cinco números consecuti-
vos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jerónimo Mejías Guzmán, vecino que fué de la calle de Tulipán número 28; para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justi cia.—Habana y Marzo 21 de 1888.—Luis Blanco.
676 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque al asiático Germán Arón y pardo José Cisnero, para que se presenten en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 19 de 1888.—José B. Egea.	673 C O 25
A consecuencia de la causa seguida por hurto á los herederos de D. Félix Carrera el Sr. Juez de piimera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cornelio Dorte, cuyas generales se ignoran; para que en el término de quinto dia á contar desde la fecha de la presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37 á objeto de evacuar un acto de justicia que le esta prevenido en la citada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio de los Baños 17 de Marzo de 1888.—Agustín Castro.
667 C O 25
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Quirino Puig, hijo de Luis y de Carlota, natural de la Habana, soltero, jornalero y de 24 años, para que en el término de cinco dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Marzo 15 de 1888.—Arturo Ga-lletti.	633 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres númetos de la Gaceta oficial se convoque á D? Adela González y Martínez, natural de la Habana, soltera, de 18 años y vecina de la calle del Carmen cuyo número se ignora, para que dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado, Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 13 de Marzo de 1888.—Arturo Galletti.	611 C O 23
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe librado en causa por lesiones, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Fernández Alfonso, exguardia civil y cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la antedicha causa.—Habana Marzo 15 de 1888.— Rafael del Pino.
634 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Luarca librado en causa por estafa: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Crescendo González Riestra, D. Manuel y Doña Carmen Menéndez Martínez, cuyas generales se ignoran; para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 15 de 1888.—Rafael del Pino.	635 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á las personas que se consideren con derecho á una yegua mora dejada entre el cinco y seis del corriente en el barrio de San Bartolomé y en la estancia de Don Manuel Lugo, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con los documentos que justifiquen dicho derecho. —Sagua la Grande y Marzo 10 de 1888.—Femando Rovira.
620 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido en la causa formada contra el pardo Guillermo Angulo
Íior hurto de cuatro gallos finos y treinta gallinas de cría, ía dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Hernández, vecino de Cabañas, á fin de que en el término de quinto dia se presente rn este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.— Guanajay 13 de Marzo de 1888.—Francisco M. Gispert.
627 C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE MARZO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—(Ramos.)—La Anunciación de Ntra. Sra. y Encarnación del Divino Verbo, y San Dimas el buen ladrón.
[Circular en Belén .1
LISTA i>e los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José B. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano CarreSo.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano CarreSo.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano CarreSo.
Ouevitas, D. Luciano CarreSo.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
CabaSas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco MuSoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1). Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.\
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente^en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carroño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, I). Melehor Figuero. J Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano í arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Raneho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Manuel Felipe Alvarez.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.	,
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atañas!o J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.