994
GACETA DE LA HABANA.
terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sea en el de doscientos cuarenta días.
Art. 5? Se acreditará mensualmente al cont ratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las colecturías de las provincias respectivas, y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de.... de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la obra de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 7 y 11, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de (póngase en letras.
Fecha y firma.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Juan de la Cruz Ortega, Administrador Económico que fué de la de Santa Clara en el año 1882, se servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de 15 para ser notificado de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino de 27 de Noviembre de 1882 recaida en el expediente del juicio de la Cuenta de Operaciones del Tesoro dé la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara de Octubre de 1869, en la inteligencia que de no presentarse en el término señalado le pasará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 16 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo.
D. Antonio López de Quintana, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en. la de la Aduana dé Cien-fuegos, correspondiente al raes de Marzo de 1873; en la inteligencia que de Ino presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Luis Izquierdo.
Inspección
General de Montes Cuba.
de la Isla de
Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra que posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á Ja hacienda comunera «Ma-niearagua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, 'se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición al--guna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
Debiendo contratarse por Administración el servicio postal entre Marianao y Guanajay, por Hoyo Colorado, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Administración principal de esta Provincia, se convoca por este medio á los interesados en hacerse cargo de dicho servicio, á fin de que puedan dirigir las solicitudes á este Centro, en el término de 30 días á contar desde el primero de la publicación de este anuncio; haciendo constar en ellas el precio en que se comprometen á efectuarlo, que no debe exceder del señalado en el pliego referido; en la inteligencia de que la adjudicación se hará al que presente proposiciones mas ventajosas.
Habana 21 de Mayo de 1888.—El Administrador .general interino, Juan M. Zapata,
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa sita en Güines calle de Cuartel número tres; se anuncia al pú-co por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la misma, se presenten en esta Administración durante el término de treinta días á contar desde el primero del anuncio con los títulos que acrediten su reclamación.
Habana lo de Mayo de 1888. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Apareciendo como realengo un sitio conocido poi «La Cueva», en el barrio de Güiro Boñiga], del término municipal de la Salud, compuesto de unas dos caballerías de tierra, esta Administración ha acordado se publique por treinta días al presente, para que las; personas que se crean con derecho á dicha finca, se presenten en esta principal con los títulos justificativos que lo acrediten; bien entendido, que trascurrido que sea dicho plazo, se procederá á; lo que corresponda.
Habana y Mayo 4 de 1888. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Dispuesto por la Superioridad sacar nuevamente á su basta el día 5 de Junio próximo venidero, á las 12 de su mañana ante esta Administración y el Ayuntamiento de Güira de Melena, un lote de terreno del Estado simado al fondo del Ingenio « Morenita » del término municipal de Güira de Melena, que linda por el Norte con el Ingenio « Morenita,» por el Sur con la costa del mar del Sur, por el Este con la Zanja dividente con terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del Ingenio « Santa Ana » y al Oeste con terrenos del «Ingenio Peñalver, » constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas ó sean 101 caballerías y 323. cordeles cuadrados; tasado en 3060 pesos oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran en uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Abril 24 de 1888,—El Administrador, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las propsiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para optar á la subasta deberán acompañar los lidiadores al pliego dé proposición la carta de pagó que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación, cuyo depósito se hará en las Cajas de esta Administración ó en las del Ayuntamiento de Güira de Melena.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trás.-currida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el remate al qué resulte mejor postor; haciéndose constar que la finca que se remata es libre de gravámenes para el comprador.
Cuarta. Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no adm itiéudose puja menos de cinco pesos.
Quinta. Ei importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada uno; es decir el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Sexta. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
Séptima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura anuncios- y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresade; debiendo exhibir en esta Administración y Negociado respectivo los comprobantes que acrediten el pago de las costas antes del otorgamiento de la escritura quedando unidos al expediente de su razón.
MODELO DE PROPOSICION
Don N. de N...... vecino de.......calle de....número............................................. provisto de su cédula personal al número.
hace proposición á la subasta del lote de terreno del Estado sito al fondo del Ingenio «Morenita» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías 323 cordeles cuadrados por la suma de... ( en le-
tras ) pesos oro pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en...... del día...... aprobada que sea la subasta.
Pecha y firma.
Debiendo tener efecto el día lo de Junio próximo venidero á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Güines, de la casa sita en la calle Real número 40 de dicha Villa, comprendida entre las calles de Cuatro Palmas y Habana; y se compone de sala y cuatro cuartos, teniendo anexo un solar al fondo; mide un frente de catorce metros por trece metros de fondo, ó sea una superficie de ciento ochenta y dos metros cuadrados; y el solar anexo con quinientos se-
%
PP
«
ñ
th
pái
«a’
tente y seis metros ochenta y seis centímet do sus linderos al frente con la expresada cal por el fondo con solares de Don Gabriel O’R la derecha con la calle de Cuatro Palmas, y izquierda con el número cuarenta y dos de lt calle Real; valuada en mil doscientos pesos ti nueve centavos oro; se anuncia al público ] medio, para que las personas que deseen hacer concurran á uno ú otro punto en el día y hora se ajustándose en un todo al pliego de condiciones qt tinuación se expresa.
Habana y Abril 24 de 1888.—El Admini Luis Gnameno.
~	Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cei no se admitirá ninguna que no cubra el precio de t
2a Para tomar parte en la subasta deberán tadores acompañar al pliego de proposición, la i pago que acredite haber depositado, bien en esta A {ración ó en el Ayuntamiento de Güines, el cinco p to de la tasación.
3? La subasta Be abrirá á las doce en panto se admitirán' pliegos por espacio de media hora; tr do este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Pr¡ de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al suite mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más propo; a igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana p< Ej oio de quince minutos eníre los autores de dichas; ¡. ciones.
4a El importe de la subasta se pagará en or sámente y en diez plazos iguales de á diez por ciem uno del valor total, á saber: el primero dentro quince días siguientes al de notificarse la adjudica los demás mediante pagarés por intervalo de un al uno.
Si trascurridos los quince días no se presentar matador á satisfacer el primer plazo, perderá el dep el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno plazos, en cuyo caso se Ies abonará el interés del oc ciento anual.
fia Serán de cuenta del rematador Jos gastos critura, tasación pericial, anuncios y demás que si nen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos rec: entregarán en el Negociado para unirlos al expedie su razón, sin cuyo requisito no se les otorgará la esci
Modelo de proposición.
Don N......de N...... vecino de...... calle d
número......provisto de su cédula personal al mimen
enterado del anuncio publicado en......del día....
las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, proposición á la subasta de la casa calle Real mime.
en Güines por la suma de.........(en letra) pesos oro
gaderos en diez plazos, y obligándose á cumplir las c ciones consignadas en el pliego, aprobada que sea 1 basta.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 30 de Mayo prdximi nidero á las doce de su mañana en esta Administr. principal la venta en pública subasta de la casa sit esta Capital calle de Jesús María número sesenta y cc cuadra comprendida entre las de Compostéla y Habai cual mide un frente de cinco metros diez , centímetro fondo veinte metros diez centímetros, y un frente de f de cuatro metros noventa centímetros, con una supefic cien metros cincuenta centímetros cuadrados de terr linda por el frente con la expresada calle de Jesús M por el fondo con el número cuarenta y siete de la cal Acosta; por la derecha con la marcada cop el númer senta y dos, y por la izquierda con el número sesen seis de la referida calle de Jesús María, ha expre finca se compone de bajo y alto, y además una azotes sada en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos centavos oro, se anuncia por este medio, para que las sonas que deseen interesarse en dicha subasta ee prese en esta Administración en el día y hora señalados, ,i tándose al pliego de condiciones que á continuación si serta.
Habana y Abril 23 de 1888. El Administrador | cipa!, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliego rrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasae
2? Para tomar parte en la subasta deberán los tadores acompañar al pliego de proposición la carta pago que acredite haber depositado en la Tesorería esta Administración el cinco por ciento del valor de tasación.
3q La subasta se abrirá á las doce en punto del tado día, y sólo se admitirán pliegos por espacio de mi hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, judicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presentasen dos 6 más prop ciones igualmente ventajosas, ee abrirá puja á la llana espacio de quince minutos entre los autores de dichas | posiciones.
4u El importe de la subasta se pagará en oro y diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del vi total, á saber: el primer plazo dentro de los quince d siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nu restantes mediante pagarés por intervalo de un año a uno.	...... J , ..VjaH
8i trascurridos los quince días no se presentare el matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósit el derecho á la subasta.