GACETA DE LA HABANA
form,i 3 pata tratar de la demencia de la morena Teresa Jorrt natural de Matanzas, de 39 años, soltera, de campo veo 3. cuando se la detuvo por el celador del barrio de la nnit. 3l día doce de Marzo último de un solar, sito en la calle; Crespo número 30, y encontrándose en observación ^en eli >spital Nuestra Señora de las Mercedes, dónde fué remüi a por el Sr. Gobernador Civil, donde ha dispuesto este • zgado permanezca hasta tres meses se emplaza á sus más ; 3gados parientes para que dentro del término de un mes i ontar desde la publicación de este edicto comparez-can e sste Juzgado, sito en la calle de Marqués González núm») * 51, á los efectos del Real Decreto de 19 de Mayo de 1885-; ’ para su publicación por tres números consecutivos de la¿ aceta oficial expido el presente en la Habana á 1° de Mayo e 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Luis Maz«ó	1948 A .0 5
REMATES.
D. O os Q. de la Torre, Juez de primera instancia del dis-t o de Belén de esta capital.
I • el presente hago saber: que á consecuencia de los autor rdinarios de menor cuantía promovidos por el Ldo. Bonn berto Marill contra los síndicos del concurso de Don Marx I de la Vega; he dispuesto sacar á pública subasta < que » idrá efecto el dia cuatro de Junio del presente año Jenfiesi Juzgado y á las nueve de la mañana, el crédito hi-, pelea *io constituido en el^ingenio “Nueva Luisa (a) Pitá,*' asce:i ante á cinco’ mil setecientos setentitres pesos ochen-1¡1 ta;(C*e avos en oro; cuyo precitado crédito ha sido tasado >. eJl-8 mtidad de cnatro mil quinientos pesos en oro, advir-t®ii. :e que no se admitirán posturas que no cubran loa ' dos * eios de la tasación; que para tomar parte en la su-baifefc eberán los licitádores consignar previamente en la mésis el Juzgado el diez por 100 de dicho tipo y que á instalas del actor según lo preceptúa el artículo 1495 de la Ley- Enjuiciamiento Civil; se ha omitido la presentación de’l o ítulos de propiedad del expresado crédito. Y para sffipi licación en la Gaceta de la Habana libro la presente íL frj 5 que los que quieran hacer proposición ocurran al ' JÍié ° e* dia y ñora señalados, sito en la calle dél Prado hoy ndes de Casa Moré número 102, y á la Eseribanía á cargí Leí que autoriza á instruirse.—Habana 3 de Mayo de ; 18§8.¡ Darlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1073 R 6
i D. H ión M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia en piedad del distrito de Guadalupe, etc, i 3 r el presente edicto hago saber;.que á consecuencia i deil o tutos de juicio ejecutivo seguidos por D. Juan Bta. CaüttiT o, como apoderado de D. Juan, D® Josefa, D® Belén y D:® olores Martínez Abellán, herederos de D. Juan Martinas aliente contra D. Domingo Camino y Uría en «obro de p< >s; he acordado por providencia del dia de ayer se saqui í pública subasta por término de veinte dias la casa ; niHEi 13 de la calle de Acosta; tasada en diez mil doscientos pescx reinta y cuatro centavos en oro; para enyo acto se ha seflEu lo la hora de las ocho de la mañana del-dia primero de XI io próximo venidero en los estrados del Juzgado, si-tol I lia número 10; advirtiéndose que no se admitirán
Í»r¿>® iciones que no cubran las dos terceras partes del va-or «ó lo á la finca: que en los autos constan los títulos de pro® lad de la misma, los cuales se hallan de manifiesto en. La scribanía del actuario, sita San Ignacio número 5; para ue puedan examinarlos los que se interesen; previ-• niénu 3e á los licitádores que deberán conformarse con dichosa tulos y que no tendrán derecho á exijir ningún otro; y qoi >ara tomar parte en la subasta deberán los licitado-res «0 signar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad gual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor dacLo la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos como diép< e el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
1 - Y ..es*! el fin de que los que se interesen acudan á la Eécri-ban.1 leí actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado se liTi i el presente para su publicación en tres números de la Grí ita oficial.—Habana y Mayo 3 de 1888.—Ramón M* de Á/ iztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
3061 R 6
D.jK ncisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en I »piedad del distrito del Prado.
1 2 r el presente edicto hago saber: que á consecuencia del j 2Ío ejecutivo seguido por D. José Hernández y Díaz contt D. Manuel Follasate en cobro de pesos; he dispuesto sacai mevamente á pública subasta sin sujeción á tipo la casal libargada en este juicio,' sita en la calzada Real de los 0 Binados de Marianao número 53; construida de mam-pos-ti :a, tablas y tejas, en un terreno compuesto de quince inetirí ■ cincuenta centímetros de frente; veinte y nueve metros; tenta y ocho centímetros de fondo y diez y.ocho metros; einta centímetros de frente de fondo; para cuyo acto sé'tu eñalado el dia veintiocho del entrante mes de Mayo á lata oce de su manana en la sala.de audiencia del Juzga-do. a o en la calle de Tejadillo número 18; advirtiéndose ques i mencionado acto se lleva á efecto á instancia del eje-cutía e sin suplir previamente la falta de título de propiedad 1 dicho inmueble; encontrándose sin embargo en los aut o lertificación del Registro de la Propiedad que acredita! e extremo; que páí*a tomar parte en la subasta los'li-citaw res deberán consignar en la mesa del Juzgado una canJ. ad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de las ofewi. que haga sin cuyo requisito no serán admitidos como t stores.—Habana Abril 24 de 1888.—Francisco Vilalta. —PV su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
1049 R 4
D< H nón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del m trito de Guadalupe.
■ r el presente se hace público: que en virtud de que tami co tuvo, efecto la segunda subasta de los ciento ochenta wl ho tercios de tabaco que procedentes de la vega “La Ha.jt ua,” fueron embargados á D. Miguel Jané en los ejecuta s que le sigue i\ Banco Español de la Isla de Cuba, en o ro de pesos; apreciados en nueve mil cuatrocientos tredi i y siete pesos cincuenta centavos oro; se celebre la ter*o i subasta de dichos frutos, sin sujeción á tipo, obser-várnl se antes y después del acto las reglas establecidas en ¿ ículos 1504 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Ciw3 señalándose para el efecto el día quincé del actual á las • lo de la mañana en la sala audiencia del Juzgado, sito n Lia núm. 10; debiendo el licitador exhibir en la mesa cleli | zgado el diez por 100 del importe de la proposición qu*«9 ciere y le fuere admitida.—Habana Mayo 1? de 1888. -tBÍ ión M. de Aráiztegui,—Ante mí, Rafael dél Pino.
1041 R 3
EDICTOS.
Do-i _u relia no Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Co-ció de Burgos y Juez «ie primera instancia en propie-; d de este partido judicial, r esta mi tercera carta de edicto que se publicará pbin es números de la Gaceta oficial de la Habana, cito,
llamo y emplazo á D. Antonio Mendoza Ibáfiez (a) Baquei-ro, natural de Asturias, vecino de San Diego, labrador y de 26 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias que empezarán á contarse desde el en que se haga la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de este partido á notificarse de la sentencia de lá Superioridad dictada en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por hurto de un caballo y uso indebido de cédula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar.—San Cristóbal I? de Mayo de 1888.—Aureliano Martín y Alonso. —Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Gelis.
1053 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Gómez, natural de Matanzas, soltero, como de 30 años y cajista; y á Don Antonio Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes v por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 3 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría.,1 José Nicolás de Ortega. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.	1055 E 0 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro García y Hernández (a) el Guajiro, hijo de Don Pedro y doña Nieves, natural de ésta, soltero, dé 28 á 30 afios, tratante de caballos, nochero y peón de albafiil, de estatura alta, delgado, color blanco pálido rubio y que usa ün bigote péquefio; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé sigue por asesinato frustrado de Don Miguel González Ruda, asesinato consumado en la niña doña Juana Hernández y lesión©« á doña Matilde Pe-droso; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrá por bastantes los estrados del' Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 4 de Mayo de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	1064 E O 6
i Don Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Serafín Solanillas, natural de la Habana, soltero y taba-cu u ero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por esr tafa y tentativa de asesinato; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana 20 de Abril de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Ante mí, Mateo G. Alvarez.	961 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mena, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtó; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay Abril 23 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	967 E 0 6
D. Miguel Gastón y Gsstón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Bouzá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cároel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de! juicio.—Guanajay y Abril 24 de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
968 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramiro Guillén é Ibáñez. natural de Teruel, vecino de la Habana, soltero, Ldo. en Medicina, de 29 años é hijo de Don Bernabé y doña Bárbara; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por atentado contra la Autoridad; cierto y seguro quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Abril 30 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría.. Francisco M. Gispert.	1037 E O 6
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Lázaro Zayas, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 30 afios, cocinero y vecino de San Nicolás, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado para evacuar el traslado que le resulta en causa que se le sigue por el delito de uso de cédula á favor de otra persona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Colón y Abril 11 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.	977 E O 6
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabino posada y Junco, hijo de D. Manuel y doña María, natural de Oviedo, de estado soltero, cigarrero y de 16 afi09, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzeado, Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Abril 24 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
993 E O 6
85 5
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando González, natural de la Habana, soltero, de 22 afios de edad y de oficio pintor, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde la feoha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á doña Luisa Alaza; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 3 de Í8SS.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Bría., Arturo Galletti.
1051 E O 6
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez García, natural de Oviedo, provincia de Idem, soltero, de 25 afios y del comercio, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 1Ó4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 20 de 1888.—Federico Mora.— Por mandato de su Sría., José Llanusa.944 JE O 5 D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Manuel en su país Tu San Tay, de estatura regular, grueso y lampiño, á fin de que en e! término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Habana Abril 19 de 1888.—Federico Mora.
945 E O 5
D. Pascual Gómez Barne«fia, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Echemendía Morales (a) Vale, natural y vecino de esta villa, de 35 afios, soltero y de campo; para que en el término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de esté Juzgado á prestar declaración con juramento en la causa que se le sigue por hurto al mismo y en forma indagatoria por los cargos que le resultan de la referida por amenazas al alcalde de barrio del Este; apercibiéndole que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Abril 6 de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	959 E O 6
D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por este mi segundo edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García y Hernández, hijo de D. Pedro y doña Nieves, natural y vecino de la Habana, soltero, de 23 afios, quien en diez y seis de Febrero del año próximo pasado era domiciliado forzoso en la Isla de Pinos; para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del Territorio en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de lesiones á D. Vicente Rodríguez y Alonso; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Abril 28 de 1888.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Angel Carballo.	1013 E O 5
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Antonio López Lemus, hijo de D. Antonio y D? Rosalía, natural y vecino de Marianao, soltero, carretero y de 27 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en es^e Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de D. Faustino Rodríguez López; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal y Abril 27 de 1888.—Manuel de la Concepción.— Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
1012 E O 5
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena gue le ha sido impuesta por la Superioridad por consecuencia de 1h causa que se Je siguió por estafa á D. Carlos Bruschini.—Manzanillo 6 de Abril de 1888.— Claudio Grande.—Por su mandato, Juan A. Roblejo.
938 E O 5
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pizarro Santos, hijo de D. Fernando y de Dofia Teresa, natural de Villar del Barrio, provincia de Órense, soltero, de 32 años y labrador; para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue en este juzgado por desacato.—Manzanillo Abril 7 de 1888.—Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo. .	940 E O 5
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan García, cuyas generales se ignorau; para que dentro del término de nueve dias á contar después de la publicación del presente, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió *en este Juzgado por hurto.—Manzanillo Abril 9 de 1888.—Claudio Grande. —Ante raí, Juan A. Roblejo.	939 EOS
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Luis García Medina, natural de Güira de Melena, del mismo vecindario, casado, de 41 afios, labrador é hijo de Don Luis y dofia Antonia, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de ia primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, calle de San Miguel núm. 37, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue en unión de otros por asesinato de D. Celestino González Chávez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se 1 e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—San Antonio 30 de Abril de 1888.—Ignacio de Castro. Y cumpliendo lo