318
GACETA DE LA HABANA.
tra quien instruyo sumario por deserción; por este mi 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al refondo soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de esta fortaleza, sica en el castillo de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabana 6 de Febrero de 1888. El Capitán Fiscal, Eduardo Guarda lo.	100
Don Juan Butler Cuervo, Capitán de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Joaquín Nieto Benito, por el delito de desercióu.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado Joaquín Nieto Benito, para que en el término de 20 días á contar desde la publicacióu de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; y de no verificarlo será juzgado en rebeldía. Cabaña 24 de Enero de 1888. Juan Butler.
102
Don Autonio Moya de los Beyes, Comandante segundo Jefe del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 y Fiscal del mismo.
dallándome instruyendo expediente en averiguación ai tiene ó no personas capaces de sucederle con motivo de la muerte abiutestato del soldado que fué de este batallón Luciano de la Cruz Espósito, hijo de padres desconocidos, ocurrida el día 5 de Agosto de 1886 en el Hospital Cívico Militar de esta plaza y á la posesión consiguiente de 51 pesos tres oentavos oro dejados á su fallecimiento en el fondo de musita, lo haga público á fin de que si alguna persona «e considera con lejítimo derecho previo documentos justificativos ó exhibiendo testamento cerrado ó ya también manifestando dónde pueda existir algún otro que á su favor hubiera sido otorgado, se presente en esta Fiscalía dentro del térroiuo de treinta días por sí ó por medio de representantes legales á exponer ei derecho que tuvieren. Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en Ja Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Cienfuegos á los 9 días del mes de Febrero de 1888. El Comandaute Fiscal, Autonio Moya.
117
Don Miguel Gómiz Ginard, Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del .Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se le sigue al soldado del segundo batallón de este Cuerpo Santos Isaac Casas, por infractor del artículo 15 del Reglamento de rebajados.
Usando de las facultades que me conceden los artículos 83 y 185 y párrafo 3q del 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente; por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Santos Isaac ('asas, para que en ei término de treinta días á contar desue su publicación on los periódicos oficiales, se presenté en el Cuartel de Infantería de esta plaza que ocupa la fuerza del Regimiento á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Santa Clara 8 de Febrero de 1888. Miguel í-*ómiz.
118
Don {Antonio Todo Vidal, Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
llago saber: que en la causa que instruyo contra el soldado de la primera Compañía del segundo batallón de este Regimiento, J uau Trigo Granadino por el delito de deserción, he acordado se le reciba declaración; y como pe halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia se presente á dar sus descargos en el cuarto de banderas del cuartel del Regimiento Infantería de Tarragona de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto militares como civiles den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba regular, boca Ídem, color trigueño, frente regular, aire marcial, estatura regular, viste guerrera y pantalón azul dril mezclilla y sombrero de jipijapa.
Santa Clara 25 de Enero de 1888.—Antonio Todo.— Por su mandato. El Secretario, Fermín Martínez.
94
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante del batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal en el mismo.
Usando de las facultades que le concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Muriedas, que en 1879 y 18H0 se hallaba avecindudo en la ciudad de Santa Clara con establecimiento de víveres en el barrio de la Pastora, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que eu el término de diez días contados desde su publicoción comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, con el fin de prestar declaración como testigo oitudo en el expediente que instruyo en averiguación del giro dado y personas responsables á 183 pesas oro deducidos de premios y pluses al músico de este batallón Juan Tudela López, y eu ca©o de no poder verificar perso-
nalmente >-u presentación, manifieste por escrito el punto de su residencia al objeto antea expresado.
Dado en Cienfuegos á los 28 días del mes de Enero de 1888. Joaquín Rodríguez.	96
Don José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera Compañía de este batallón Rafael Ruíz Fuentes, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar d^sde esta fecha, se presente en el cuartel de Sama Cristina de esta ciudad á dar *us descargos en la referida cama.
Matauzás 6 de Febrero de 1888. José Sabau. 103
Comandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Rafael Gómez Alvarez, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de e-ta Comandancia y Fiscal de la sumaria instruida á consecuencia del choque habido entre el vapor «Ramón Herrera» y el bergantín goleta «Josefa Coruñesa», ocurrido á las tres de la mañana del día 21 de Diciembre de 1887, á siete millas al Noroeste del faro de Cruz del Padre, cito por este edicto en el término de 15 días á los Patrones y tripulantes de los buques que presenciaron el abordage, ó estuvieran eu las proximidades del lugar de la ocurrencia á la hora expresada, para qué comparezcan en esta Fiscalía á prestar declaración.
Habana 31 de Enero de 1888. Rafael Gómez.
92
Lancha «Lealta t.»—Comisión Fiscal.
Don León Urbina y Miranda, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado do orden Superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase, Fermín Arrutb-irena Incógnito.
1 or ettj mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón, se preneute en mi Fiscalía, sita eu el expresado buque para dar sus descargos el mencionado marinero de segunda clase, Fermín Arruebarena Incóg nito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole eu rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 7 de Febrero de Í888. L?ón Or-bina.	107
D. Andrés Ruiz-Mateos y López, Alférez de la Brigada de Depósito de este Apostadero y riscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al' soldado Ge infantería de Marina Antonio Martínez Hernández. Por este mi tercero y último edicto llamo, cito y emplazo para que en ei término de diez días, á contar desde la pub'icación de e-te pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 3 de Febrero de 1888.—Andrés Ru z-Mateos y López.	97
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Don Rafael Beusá y Ruíz de Apodaca, Teniente de Navio de la Armaba .y F i sea 1 nómbralo para instruir sumaria al marinero de primera clase, José Balen* t 'asas.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Crucero Sánchez Barcáiztegui á dar sus descarg s el mencionado marinero de primera clase José Barens Casas, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, siu más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 9 de Febrero de 1888. Rafael Bausá.	114
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Juan Peredo y astel-lani, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al morinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito.
Por esto mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo para .jue en el término de diez días á contar desde la publicación de este pr gón se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito, á quien estoy sumaiiaiiao por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándosele en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 19 de Febrero de 1888. Juan Pe-redo.	'	87
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierd > y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de ia dotación del Crucero «Sánchez Barcáiztegui» y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Enrique Román González.
Habiéndose ñus otado del Cañonero «Guardián», surto #?n este Puerto el marinero de segunda clase de su dotación Enrique Román González á qubn estoy procesando por el delito de primera desercióu; en uso de ¡as facultades que me conceden las Ordenanzas de la / Armada, por e»te mi s. gundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término ríe veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en el expresado buque á dar si.s descargos, en la inteligencia que de no hacerlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo puerto de la Habana á 28 de Fnero de 1888. Angel Ramos Izquierdo.	88
Don Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Emiliano López Durán.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos, el mencionado marinero de segundo clase Emiliano López Durán á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 31 de Enero de 1888. Ramón Cano.
89
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
En el juicio ejecutivo seguido por D* Cecilia Alvarez de la Campa de Mazorra y doña Tomasa Alvarez de la Campa contra los herederos de Don Juan Santiago Aguirre que la componen D? María Santiago Aguirre de Longa, D? Caridad Santiago Aguirre de Govel, Doña Manuela Santiago Aguirre viuda de Torriente, Doña Mercedes S. Aguirre de Iznaga y Doña Julia Plá y S. i? guirre en cobro de cien mil pesos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, en providencia de veinte y seis de Enero último, se haga saber á D? Caridad Santiago Aguirre legítima consorte de D. Antonio Govel y i« Doña Mercedes Santiago Aguirre esposa de D. José Autonio Iznaga, haberse embargado los almacenes hipóte cados á la seguridad de la obligación titulados “Almacenes de Aguirre,” sitos en esta ciudad, manzana comprendida entre las calles de Tallapiedra, Revillairigedo, Aguila y el mar, en cantidad bastante á cubrir la mencionada suma, costas causadas y que se causaren hasta su pago con advertencia de que si dentro de tres dias hábiles no comparecen á oponerse á la ejecución personándose en forma seguirá el juicio su curso sin más citarlas ni hacerles otras notificaciones que los que la Ley determina, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y á fin de que queden notificadas en la forma dispuesta en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil las expresadas Di Mercedes y D* Caridad {Santiago Aguirre; libro la píeseme previniéndoles habérseles concedido el término de nueve dias para oponerse á la ejecución y que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Febrero 7 de 1888.—Mateo G. Alvarez.	8(54 A 16
D. Agustín García Marcos, Escribano de Cámara habilitado de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que el enea oezamiento y parte di-positiva de la sentencia dictada por la Sala de lo Civil en los autos á que la misma se n itere, son como sigue:—En la ciudad ue la Habana á 18 de Enero de 1888; la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma en los autos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas; entre partes de la una D* Matilde T rres, vecina de esta última ciudad y ocupada en los quehaceres de su casa, como actora, representada por el procurador Don Francisco García, bajo la dirección del Dr. D. Eduardo Alvarez Cuervo; y de las otras D. Manuel Hérvid, Doña > osefa, Dí Antonia y D. Nicasio González Acuña, vecinos <ie Matanzas, como ejecutados, abogado el último, representado por el procurador D. Esteban de la Tejera, dirigido por el Ldo. D. José García Montes, no habiendo comparecido los tres primeros, en cobro ejecutivo de pesos, cuyos autos penden aute Nos en virtud de apelación oída libremente al expresado D. Nicasio González Acuña; contra la sen encía de doce de Marzo de 1887. Fallamos: que debemos declarar y declaramos sin lugar las excepciones de falta de personalidad y nulidad opuestas por los ejecutados; y mandar como mandamos seguir ¡a ejecución adelante hasta hacer trance y remate de ios bienes embargadosy con su producto entero y cumplido pago á D* Matilde Torres de tos treinta y tres mil cuatrocientos pesos que reclama, intereses pactados, vencidos y no pagados, entendiéndose éstos hasta que fué requerido el tercer poseedor con las costas de primera instancia á.los ejecutados D. Manuel Servid, Di Josefa, Dl Antonia y Don Nicasio González con excepción de los ocasionadas después del requerimiento al expresado tercer poseedor que serán de cargo de éste, así como los intereses devengados y no satisfechos desde dicho requerimiento hasta el diadel pago á la ejecutante; y por último deolarainos de cargo del apelante Don Nicasio González las costas de esta instancia, en cuyos términos confirmamos la sentencia apelada de doce de Marzo de 1887. Y lo acordado. Y con certificación de esta sentencia devuélvase la actuación al Juzgado de primera instancia p >ra lo que proceda. Así por la presente lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla. —Sebastián de Cubas.—Eduardo Orduña.—Antonio Romero Torrado.—José Pulido. Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha por el Sr. Ponente en audiencia pública de que yo el Escribano de Cámara certifico.—Ha-