UGO
GACETA DE LA HABANA.
el precio de los artículos que suministren, 6 por las doce-l ñas de piezas de ropas que se lavan, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por | espacio de quince minutos entre los que los hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará. el cumplimiento de sU contrata, en todas sus partes, depositando en metálico una sexta parte de la ascendencia total del remate, en poder de la Administración de Hacienda expresada, otorgándose la escritura correspondiente.
Séptima. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1888 y concluirá en 30 de Junio de 1889.
Octava. Sera de cuenta del rematador el pago de les anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, ségün las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba, Mayo 22 de 1888.
Modelo de proposiciones.
Don N......N ... . vecino de...... se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia los artículos que necesite para el lavado de ropas, y á lavar las que se usan en el Hospital Civil, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, (ó pon la rebaja de.....por ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana dé la JHabana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.	Metálico.	Billetes.	Ï0TAL.
	Pesos Cs.	Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por Importación	.. » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil. 			20151 94 2859 09 72 15	m	20151 94 2859 09 72 15
» Intereses de Pagarés 		 » Multas por infrac* dones		 » Resultas de 188 á	46 45		46 45
88
SUMA.
23129 63
23129 63
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ....................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado.................
Parala] Por,el de *
Junta I	cta; P°r ‘°-
)	nelada de
Obras 1" descarga... del	*1or	de a-
Puerto tfWon-J tón y draga
2393 34
2303 34
93 31
21 50
93 31
21 50
TOTAL	 25547 78 		25547	78
COMPARACION.		
Epocas	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-		
dos conceptos.		200804	95
Idem hasta igual día delafio anterior		130592	18
De más en 1888 		70213	77
Habana 9 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia el sacar á pública subasta el servicio de este Ayuntamiento nombrado «Tendedores ambulantes», mediante los trámites que preceptúa la Real orden de 31 de Octubre de 1884, y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace saber por'este medio, para que todas las personas que quieran tomar parte en dicha subasta presenten los pliegos cerrados, como se previene, una hora antes de abrirse ésta, cuya tendrá lugar al dia siguiente y á las 'once de la mañana, después de terminado el plazo de
treinta días que empezarán á contarse desde el primer anuncio que salga inserto en el Boletín oficial de la próvincia.
San José de las Lajas y Mayo 21 de 1888.—¡ Marcelino Cantabrana.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
Veñdedorós ambulantes, arrieros y recoveros,
para el año dé 1888 á 89.
Artículo l.° Consiste este arbitrio eu la suma de doce pesos en oro, que anualmente abonará todo yendecfor ambulante ó. recovero que ejerza en indns-tria dentro del término, y la de seis pesos en la misma dase, que abonará todo el que conduzca arrias compuestas de más de tres caballerías.
Art. 2.° Se entiende por ' vendedor ambulante todo el que dentro del término municipal se dedique á la venta de efectos de lícito comercio, frutos y billetes de la Lotería, sin que tenga establecimiento ábierto al público, y no esté sujeto, á la matrícula del Suhsidió Industrial.
Art. 3.° .Se entiende por recovero para los efectos del pago de este arbitrio, toda persona qae especule en aves y huevos, y que no tenga establecimiento abierto al público y con residencia en éste término municipal.
Art. 4." Para ejercer cualquiera dé las industrias éxjjrésadas,'ós indispensable el previo pago del arbitrio y estar provisto dé su respectiva autorización expedida por la Alcaldía, cuya solicitad se hará en el papel correspondiente.
Art. 5.° Los dueños de establecimientos públicos no podrán ejercer la industria de recovero, enten diéndose que no podrán salir fuera de' su establecimiento á negociar en aves y huevos, y sí solamente concretarse á cambiar por efectos estos géneros, pues en'caso dé salir á hacer esas negociaciones, quedarán sujetos al pago del arbitrio y se les considerará como, tales recoveros.
Art. 6? Están exentos del pago de este arbitrio: Primero. Los que, traigan á vender sus frutos consistentes en aves, huevos, verduras, viandas, carbón, leche y agua, por cualquiera que sea el medio de cohduc ción que empleen; pero siempre la venta desdichos ár tículos ha de hacerse á un establecimiento de los1 coin-prendidés en la matrícula del Subsidió Industrial ó uno qué Consté prbVistó de1 certificado dé recovero, si se trata dé aves y huóbos. Segundo.' Los qúé cón.duz pan á los establecimientos del término, víveres y otros efectos, siempre que vengan acompañados de la correspondiente factura del almacén ó fábrica que los remita. Tercero. Los vendedores de billetes que' estén físicamente impedidos; y cuarto. Los vendedores de leche y agua al público.
Art.'7? El tipo señalado para la subasta del referido arbitrio y por ano económico dé 1888 á 1889, será el dé doscientos pesos oro del ouño español, qué habrá de ingresar el que resulte rematador, por trimestres adelantados ep la Tesorería Municipal.
Art. 8.° Para ser postor es indispensable acreditar con documento suficiente el depósito de veinte pesos en la Caja Municipal, cuya cantidad, acto con-tínuo de cerrada la subasta, se devolverá á los intóre-1 sados que no resalten rematadores.
Art. 9? No sé admitirán proposiciones que no cubran el preció séñalado, las cuales han de ser entregadas eri la Secretaria del Ayuntamiento una hora autes. de la subasta, cuya señalará la Corporación Municipal el día y la hora que deba ésta verificarse, acompañando á dichas proposiciones el documento de depósito que menciona el arlículo anterior.
Art. 10. El rematador para el cobro de este arbitrio, puede verificarlo por meses, trimestres ó semestres, según le convenga; pero proveyendo siempre á los interesados de un recibo talonario con el cuño del Ayuntamiento.
Art. 11. Serán de enenta del rematador los gastos que origine el expediente, como son la exacción del mismo, publicación, reintegro y el pago del medio por ciento que corresponde á la Hacienda, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del remate.
Art. 12. Todas las dudas y reclamaciones que se susciten serán resueltas gubernativaméú'te por el Alcalde Municipal, quien á sii vez prestará al rematador todos los auxilios necesarios para su gestión.—San José fie las Lajas y Mayo 9 de 1888.— La Comisión.— Salvador Solie.—Gaspar.Somarriba.
Es copia fiel de su original.
San José de las Lajas y, Mayo 21 de 1888.—El Secretario, Atanasio F. González.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal, Cantabrana.
Modelo de proposición.
Don N......N......., vecino de...., provisto de
su cédala personal al mira......... á V. S. expone: que
ha visto el pliego de condicipnesde ese Ayuntamiento correspondiente al servicio'de Vendedores ambulantes, arrieros y recoveros, y conforme con sus cláusulas,
ofrece hacer este servicio mediante el importe de, pesos oro (en letra) del cuño español.
Fecha y firma.
Acordado por la Cprporación de mi presidencia el sacar á pública subasta el servicio de este Ayuntamiento nombrado «Dereehos del Matadero», mediante los trámites qhe preceptúa la Real orden dé 31 de Octubre dé 1884j y cón‘ sujeción al pliego Ae pondi-diciories que á continuación se expresa, se hace saber por este medio para que todas las personas que quieran tomar parte en dicha subasta, presénten los pliegos cerrados, pomo se previene, una hora antes de abrirse ésta, cuya tendrá lugar el día siguiente, á las once de la mañana, después de terminado el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desdé él primer anuncio que salga inserto en el Bólétíti'oficial' dé la provincia.
San José de las Lajas y Mayo 21 de 1888.— Marcelino Cantabrana.
Derechos del Matadero.
Pliego de condiciones que se forma para subastar porci año de 1388 á 89 este servicio.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en la cuota de un peso por cada res mayor, y cincuenta centavos en oro por cada res menor, que se beneficié en el Matadero de este pueblo, como' igualmente las qué se beneficien fuéra dé eBte establecimiento para el consumo público, cuyo importe ha de satisfacer el dueño de la misma.
Art. 2.° Está obligado al pago de iguales cantidades toda persona que introduzca en el término-para la venta pública, carnes dé otros palitos, sea en cualquiera cantidad que conduzca.
Art. 3.° El que resulte rematador de este arbitrio pnede impedir que se beneficie cualquier animal de los expresados, mientras no se le abonen los derechos establecidos en el artículo primero.
Art. 4.° El precio señalado para la subasta todo el año económico de 1888 á 1889, será de quinientos pesos en oro del cuño nacional, que déberá ingresar .el rematador ppr trimestres 'adelantados en Tesorería Municipal.
Art." 5.° Para ser postor se requiere el previo depósito de veinte y cinco pesos en metálic.o, que quedarán en garantía del cumplimiento del contrato, y cuya sama será devnelta á los qne no resulten poseedores de la shbasta terminada.
Art. 6.° No se admitirán proposiciones que no cubran el precio fijado á este arbitrio, cuya subasta tendrá lugar el día y hora que señale la Corporación.
Arti 7.° Serán de dienta del rematador todos los gastos que se originen para la exacción del arbitrio, los de publicación, reintegro del expediente y pago del medió por ciento correspondiente á la Hacienda, sin cuyos requisitos no podrá tomar posesión del remate.
Art. 8.° El rematador remitirá el día último de cada mes á la Secretaria del Ayuntamiento un estada de los animales beneficiados dnranfé el mismo, con arregló al modelo qne sé le facilitará.
Art. 9.° "liáis proposiciones se entregarán en pliego cerrado en la Secretaría del Ayuntamienta una hora antes de empezarse la subasta, y á sn vez se anotará como corresponde el número del recibo ó documento que acredite el depósito de que habla el artículo quinto.
Art. 10. Todas las dadas y reclamaciones qne hubiere, serán resueltas por la Alcaldía Muniéipal en consonancia con lo qué disponen las Leyes vigentes v se le prestará al rematador los auxilios qne necesite para el cumplimiento dé sn cometido. San José de las Lajas, Mayo 9 de 1888.—La Comisión.—Salvador Solís.—Gaspar Somarriba.
Es copia fiel de su original.
San José de las Lajas, Mayo 21 de 1888.—El Secretario, Atanasio F. González.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Cantabrana.
Modelo de proposición.
D. N..... N. ..., vecino...., provisto de su cé-
dula personal núm.... á V. S. expone: qne visto el pliego de condiciones de ese Ayuntamiento, correspondiente al servicio de Derechos del Matadero y conforme con sus cláusulas, ofrece hacer ese servicio mediante la suma de.... pesos pro del cuño español.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Presidencia.
Se anuncia al público que el día 19 del que cursa á las doce en punto de su mañana, se celebrará en la Sala Capitular ante la Comisióh segunda de este Ayuntamiento