346
GACETA DE LA HABANA.
Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Enrique G. Pryor, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Comercial de los Estados Unidos en Baracoa.— De Real orden lo digo ¿V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 16 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido autorizar á Mr. Gandens Vignolle, pára que con el carácter de.provisional, pueda ejercer las funciones de Agente Consular de Francia en Matanzas, hasta tanto recaiga á este nombramiento la correspondiente aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de su superior orden s'e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Sección de Administración.— Cdrceles y Presidtos.
1 Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 51 y con fecha 11 de Enero último se comunica a'l Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Comandante primer Jefe del Presidio de Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por cesantía de D. Nicasio López de Lara y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Alfredo Marqueric cqsante de igual cargo de la Isla de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E.;para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 17 de 1888.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 41 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante covi el haber que por • clasificación le corresponda á D. Nicasio López Lara, Jefe de Negociado de tercera clase Comandante del Presidio de Puerto Príncipe en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general'conocimiento.
Habana Febrero 13 de 1888.
José Pujáis.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 16 de Enero próximo pasado, se ha servido disponer que el día 29 del que rige á las 12 de su mañana se celebre la subasta para contratar las obras de una casa para Torrero de la luz del puesto de Batabanó. cuya presupuesto de contrato asciende á la cantidad de 7678 pesos 64 centavos oro. Dicho acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General, y para poder tomar parte en dicha subasta deberá constituirse en la Administración principal de Hacienda pública de la Habana el depósito previo que se expresa en el artículo lo del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado el cual deberá contener la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo antes citado. Dichos pliegos serán admitidos sólo durante la primera media hora del acto y se desecharán las que falten á cualquiera de los requisitos expresados ó que contengan proposición que exceda del presupuesto aprobado.
En el Negociado de Obras públicas de la Secretaría de este Gobierno General se hallarán de manifiesto todos los documentos que constituyen el proyecto de las obras de que se trata.	,
En el caso de que resultarán dos proposiciones iguales se abrirá una puja verbal durante cinco minutos entre sus autores, advirtiéndose que la menor cantidad que se admitirá para la puja será de cinco pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1888.
José Pujáis.
Pliégo de condiciones particulares y económicas que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de una casa para Torrero de la luz del puerto de Batabanó.
• Artículo l.° Con arreglo al artículo 2o de la Instrucción para las subastas relativas al servicio de Obras públicas en esta Isla de 11 de Junio de 1879, los que deseen tomar parte en la subasta depositarán previamente doscientos treinta pesos treinta y cinco1 centavos en oro ó en papel de la deuda consolidada del Estado.
Art. 29 Este depósito se verificará en la Administración principal de Hacienda de la Habana y se devolverá á los postores no agraciados tan pronto como se presenten á percibir el importe con la carta de pago respectiva.
Art. 3q El contratista depositará igualmente en Arcas Reales en garantía de su buen cumplimiento la cantidad de trescientos ochenta y tres pesos noventa y tres centavos en oro ó en papel de la deuda consolidada del Estado.
Art. 4q Para constituir la fianza á que se refiere el artículo anterior se admitirá al contratista el depósito previo ampliándolo hasta el total antes expresado, haciendo constar el objeto á que se destina.
Art. 5o Son de cuenta del contratista los gastos para la formalización del contrato y los de los anuncios de los periódicos oficiales.
Art. 6? Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva y declarado el contratista exento de responsabilidad se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 7o Si trascurrido un mes á contar de la fecha de la expedición de una certificación, el Estado no hubiese abonado al contratista su importe, devengará el uno por ciento'de interés mensual hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 8o Se conceden al contratista quince días como máximun á contar del en que se le comunique la adjudicación á su favor para constituir la fianza; de no verificarlo se declarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo, sin perjuicio de la penalidad á que hubiere lugar.
Art. 9o En el plazo de treinta días á que se refiere el artículo anterior formalizará el contratista su obligación en los términos que previenen las disposiciones vigentes y ante el Escribano de Gobierno.
Modela de proposición.
Don N. N...... vecino de...... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de.......de los requisitos que so
exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de una casa para Torrero de la luz del puerto de Batabapó así pomo también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de..... (póngase en letra.) |
Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 75.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar la cesantía acordada por V. E. según carta oficial número 973, fecha 5 de Octubre último, del Oficial quinto Yista de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas D. Ramón Bassolo, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para sü conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 7 de Enerode 1888.—El Subsecretario,T. Ro-drigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888. — Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 87.—Exce-tísimo Sr.—El Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien confirmar la cesan tía acordada por ese Gobierno General según carta oficial número 998, fecha 5 de Octubre último del Oficial quinto de Rentas de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas D. Gil Alvarez Prida, y confirmar así mismo la reposición de este funcionario para el mismo destino con el sueldo anual de trescientos pesos v setecientos de sobresueldo y de la cual se-sirve dar cuenta en carta oficial número 1205, fecha 10 de Diciembre próximo pasado.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 7 de Enero de 1888.—El Subsecretario, T. Ro-drigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemp. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta ofipial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.-—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 74.—Excmo-Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenidp á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E. según carta oficial número 970, fecha 5 de Octubre último, á favor fie 1>. Nor-berto Primilles para la plaza de Oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa con el sueldo anual de trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Enero de 1888.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.,
Habana 28 de Enero de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 104.—Excmo» Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 874, fecha 22 de Setiembre último, dando cuenta á este Ministerio de haber nombrado Oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas á D. Constantino March, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente ' del Reino, ha tenido á bien confirmar el expresado nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á ‘ V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excelentísimo Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar número 89.—Excmo. Sr. —Yista la carta oficial de V. E. número 864, fecha 22 de Setiembre del afio último, dando cuenta á este Departamento de haber nombrado á D. Eulogio Caso-para el destino de Oficial quinto Tenedor de Libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, vacante por cesantía de D. José López Saúl; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo. De Real orden y por delegación del Sr. Ministro lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Enero de 1888. El Subsecretario T. Rodrigáñez.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 110.—Excmo» Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de Administración de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Policarpo Gofii, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Bonifacio Cuesta y Cárdenas, cesante de igual categoría y clase..—De Real orden lo digo á V. E. pa • ra su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 16 de Enero de 1888.— Balagner.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1888/ Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísima Sr. (Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar,—JNtunero 65.— Excmo. Rr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la cesantía provisional acordada por V. E. según carta oficial número 985, fecha 5 de Octubre último, del Oficial lo Contador déla Aduana de Santiago de 1 uba D. José María Mana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda; y nombrarle en Comisión para la plaza de Oficial 39 de la Intendencia general de Hacienda, vacante por pase á otro destino de D. Francisco dé B. Pavón, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y 1000 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1883.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 28 de Euero de 1888.— Carlos Sancho.