GACETA DE LA HABANA.
691
Ifl ~~
n 8 propietarios comuneros, puedan los que do es-lera^tén: onformes con la solicitud indicada, manifestarlo Coi^a6Í ¡ esta Inspección general en el término de treinta Hfitjdíaí á contar desde esta fecha, entendiéndose que Mjií|u irrido este tiempo sin que se presente oposición * %a)g ¡a, se procederá á la expedición de la guía corres-iente para la extracción de los productos que se .fe%int3 tan aprovechar.
IB Sabana 14 de Marzo de 1888.—El Inspector pjj’Óeí mi, Francisco de P. Portuondo,
Sil I i
las justas aspiraciones de los mismos, se encarece la puntual asistencia al expresado acto, cuyos trabajos se llevarán á efecto de oficio por esta Administración en armonía con lo preceptuado en el art. 48 del Reglamento, si los interesados por abandono ó negligencia inexplicable hicieran caso omiso de sus legítimos derechos.
Día 15.
En la lonja de víveres.
A las doce del día, carbonerías.
A la una y media de la tarde, bodegas.
Tres de idem. Bodegas de Puentes Grandes.
Tres y media de idem. Panaderías de idem idem. Cuatro de idem. Bodegas del Vedado.
Cuatro y media de idem. Tiendas mixtas de idem.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1888.—El Administradoi principal, Luis Quamerio,
ADMINISTRACION LOCAL.
Habiendo solicitado D. Francisco Sánchez Rio ja au¡t ización para hacer un aprovechamiento forestal en »8 caballerías de tierra que posee en la Hacienda co de Viana» sita en el término municipal de Ha ¿ a la Grande, provincia de Santa Clara, y en vir-6 fié -tiioo e lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-lo ^ it.ii', 6e anuncia por este medio para que llegando á Olaii :imiento de los demás propietarios comuneros, GoV; p|u, in, los que no estén conformes con la solicitud que:, iád ida, manifestarlo así á e&ta Inspección General 8 cff. en término de treinta días á contar desde esta fe-li;'oís?? 3ntendiéndose que trascurrido este tiempo sin ¡u. «A e e presente oposición alguna, se procederá á la e$t| exj lición de la guía correspondiente para la extracto gj cicoi de los productos que se intentan aprovechar, í jJ; I Habana 10 de Abril de 1888.—El Inspector ge-¡xttt ^f1 > Francisco de P, Portuondo.
Ad inístración Central de Aduanas de la Isla de Cuba*
Día 16.
En la Administración principal de Hacienda.
Siete de la mañana, almacén de efectos de peletería. Siete y media de la idem. ídem sedería, quincalla y perfumería.
Ocho de la idem. Idem talabartería.
Ocho y media de la idem. Idem productos y manufactura del Asia.
Nueve de la idem. Idem de sombreros.
Nueve y media de la idem. Idem de víveres.
Doce de la idem. Idem maderas.
Doce y media de la idem. Encomenderos.
Una de la tarde. Almacenes de carbón vegetal y
leña.
Una y media de la idem. Casas de baño con agua dulce.
Dos de la idem. Agentes de ferro-carril.
Dos y media de la idem. Agentes de Aduanas.
Tres de la idem. Agentes de oficinas y Tribunales. Tres y media de la idem. Idem seguros de vida. Cuatro de la idem. Comerciantes banqueros.
Administración de la Aduana de la Habana* NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Eb metálico. Ed billetes. TOTAL.
CONCEPTOS. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos C.
Derechos arancelarios.
Por Importación.......	30596 68  ....... 30596 68
» Exportación.........	979 82 .......... 979 82
» Navegación..........	................................
» Depósito Mercantil .....................................
» Intereses de Pagarés.....................................................
» Multas por infrac- '
ciones...........• ••	42 70 ........ 42 70
» Resultas de 1885 á 86 ................................
p H	CIRCULAR.
r| I
. ti Ion motivo de la reclamación que por conducto de Sao: la 0 ara de Comercio de Santiago de Cuba hacen á la ieoé Inttj dencia General varios comerciantes de aquella loca-mil lid 8 respecto de la forma con que se cumple en la Adua-¿ej na aquel puerto la Real orden número 138 de 28 de r g, Euh » de 1886; el Excmo. Sr. Intendente General ha re-sUgí con esta fecha lo siguiente:
v Visto el expediente instruido con motivo de la con-* sul n elevada á esta Intendencia por varias Aduanas de hs i a I a é instangia de la Cámara de Comercio de Cuba, sofe brees. forma de liquidar los derechos que las harinas na* om ciocii les satisfacen en concepto de Arancel.
® i M Ia íteal orden de 28 de Enero d© 1886 y los ^ infü oes emitidos en dicho expediente. Considerando: qh*e n perjuicio de lo establecido en la Ley de Reíaos* es, todas las rebajas arancelarias que anualmente ham e venir reduciendo los derechos de Arancel de las ti han is españolas, deben liquidarse separadamente ó sea rifen indo el 25 por ciento primeramente de los derechos seSi idos en la primera columna, y después del tanto por cien • que corresponde rebajar con arreglo á la nota de .. Air.] sel, esta Intendencia acuerda:
f Que desde esta fecha se liquiden en todas las Aduana s >s derechos correspondientes á las harinas nacionales, el “ p.g y de la fracción que resulte, practicada dicha 0 opfi ción, se rebaje el 15 p.g y sucesivamente el tanto :	pp n iento que corresponda, conforme vayan venciendo los
añ o basta llegar al de 92, en que deben quedar suprimidos pp n jmpleto I03 derechos señalados al género de que se fcrai para ser comprendidos en el comeroio de cabotaje.
'■ Que por la Administración Central de Aduanas se reces nen de las Administraciones un estado por años de I 3, declaraciones de harina, cantidades despachadas yj odb echos satisfechos, á contar desde la fecha en que se ejn so á conceder la primera rebaja, procediendo dicho Ces* o al examen de las liquidaciones practicadas formando ¡ conducentes pliegos ae reparos á las Aduanas que ap a zcan haber liquidado cantidades de menos á las que com jpondía ingresar, procediendo desde luego á exigir la for| .lización del ingreso en la Caja del Tesoro, sin perjuicio i) dar cuenta al Gobierno de S. M. de las reclamaciones« je por parte del comercio pudieran surgir para que rési va lo que considere más conveniente.»
i '-¿o que de orden de S. E. comunico á V. para su cono* cint uto y el más inmediato cumplimiento de lo dispuesto en. j 1 superior resolución, sirviéndose remitir á este Cen-fcroc s documentos que en la misma se mencionan.
$ Dios guarde á V. muchos años.
/ Tabana 7 de Abril de 1888.—P. S. Augusto de lio-
ém
1

3r. Administrador de la Aduana de,
ADMINISTRACION PROVINCIAL
iti linistración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Subsidio Industrial,
En cumplimiento de lo que dispone el art. 43 del Re— § soto para la imposición, cobranza y administración
<	contribución industrial de 15 de Abril de 1883, y
<	.»-< 1 fin de proceder á la constitución de los gremios y ] ex »ramientos de los Síndicos y clasificadores, se citan los c u. continuación se expresan, para que en los días y 1 Dt que se determinan se sirvan concurrir I03 iudustria-1 as spectivos á los locales que más abajo se detallan.
Siendo el acto de sumo interés para los agremiados, j*s n de que el repartimiento que ha de seguirle reúna
Día 17.
En la Administración principal de Hacienda.
Siete de la mañana. Agentes de incendios.
Siete y media de la idem. Corredores con fianza. Ocho y media de la id. Agentes por cuenta agena de tabacos y frutos del país.
Nneve de la id. Fábricas de escobas.
Nueve y media de la id. Prestamistas sobre alhajas, ropas y muebles.
Doce de la id. Fábricas de curtidos.
Doce y media de la id. Id. fósforos.
Una de la tarde. Talleres de instalación de cañerías.
Una y media de idem. Idem de trabajos mecánicos sin fundición.
Dos de idem. Idem de construcción de barriles y tinas.
Dos y media de id. Fábricas de dulces con motor de vapor.
Tres de idem. Fábricas de siropes y panales.
Tres y media de idem. Idem de licores.
Cuatro de idem. Idem de zapatos.
Día 18.
En la lonja de víveres.
Siete de la mañana. Barberos.
Ocho y media de idem. Farmacias.
En la Administración principal.
Doce de id. Fábricas de carbón artificial.
Doce y media de idem. Idem de velas de cera.
Una de la tarde. Idem de jabones.
Una y media de idem. Idem de fundiciones.
Dos de idem. Idem de ladrillos y tejas.
Dos y media de idem. Hornos de cal.
Tres de idem. Saladeros.
Tres y media de idem. Fábricas de cigarros.
Cuatro de id. Idem tabacos de Vuelta*Abajo.
Día 19.
En la Administración principal de Hacienda.
Siete de la mañana. Escribanos de los Juzgados. Siete y media de idem. Maestros sastres con taller sin géneros.
Ocho de id. Tintoreros.
Ocho y media de id. Armeros.
Nueve de idem. Vaciadores de navajas.
Nueve y media de idem. Compositores de relojes. Doce de idem. Doradores.
Doce y media. Torneros.
Una.de la tarde. Hojalateros.
Una y media de idem. Jarreros.
Dos de idem. Grabadores.
Dos y media de idem. Albarderos.
Tres de idem. Carpinteros.
Tres y media de id. Caldereros,
Cuatro de la tarde. Médicos.
Día 20.
En la Administración principal de Hacienda.
Siete de la mañana. Encuadernadores.
Siete y media de idem. Talleres de platería.
Ocho de idem. Maestros ebanistas.
Ocho y media de idem. Notarios.
Nueve de idem. Tostadores de café.
Nueve y media de idem. Maestros de Obras, j Doce do idem. Fotógrafos.
Doce y media de idem, Procuradores de los Tribunales.
Una de la tarde. Idem de la Audiencia.
Una y media de id. Peritos mercantiles.
Dos de idem. Herradores.
Dos y media de idem. Dentistas.
Suma.......	31619 20 ....... 31619 20
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
Municipio.........
» el de 10 p.g sobre
pasajes..........
» el de consumo de
ganado.............
t>« Por el de 25 T r ,	1 cta. por tone-
Ju,nta lada de des-de I
| Por el de atra-del
Puerto <lue» Ponfcón Fuert0*J y draga......
1240 67 ... ...	1240 67
1 20 ....... 1 20
358 16 ....... 358 16
Total......	33219 23 ........ 33219 23
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos......................... 220134 90
Idem hasta igual día del año anterior.	143802 10
De más en 1888........... 76332 80
Habana 11 de Abril de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La lorre.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
SECCION c&—Hacienda.
En el expediente instruido para hacer efectivas de Don Ricardo Rafart y Solá las responsabilidades que le resultan para con este Excmo. Ayuntamiento, por falta de cumplimiento del contrato para la recaudación del arbitrio «Sillas en paseos» en 1881 á 87, la Contaduría municipal ha practicado la siguiente liquidación:
«Don Ricardo Rafart está adeudando las partidas siguientes:
Por las mensualidades corridas desde el 9 de Febrero de 3 886 al 30 de Junio de 1887 al respecto de $345 mensuales........... $ 5759 50
A deducir.
Producto obtenido de la nueva contrata desde 21 de Abril de 1886 á 30 de Judío de
1887 á razón de $ 171 al mes.............. $ 2445 30
Cargo contra Rafart............ $ 3314 20
Y además las sillas que al terminar el contrato pasaban á su propiedad.»
E ignorándose el domicilio legal del contratista deudor, se le notifica por este medio la preinserta liquidación para que en el improrrogable término de quince días exponga su conformidad ó los reparos que estime pertinentes; apercibido de que si no comparece se le tendrá por conforme, proeediéndose á lo demás que hubiere lugar, con sujeción á lo convenido en la subasta y á lo que las leyes del caso determinen.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente libro la presente para su inserción en tres números