848
GACETA DE LA HABANA
deren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta diaa & contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 28 de Abril dé 1888.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su 8ría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fe- I cha ut supra.—-Ldo. Ramón de Ayala. 1050 £ O 5 D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez munioipal ; de esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino en propiedad.
Por este mi segundo edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García y Hernández, hijo de D. Pedio y doña Nieves, natural y vecino dé la Habana, soltero, de 23 años, quien en diez y seis de Febrero del año próximo pasado era domiciliado forzoso en la Isla de Pinos; para qu¡e .dentro de nueve dias oomparazca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del Territorio en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de lesiones á JD. Vicente Rodríguez y Alonso; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Abril 28 de 1888,—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Angel Carballo	1013 EOS
Xh Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Antonio López Lemus, hijo de D. Antonio y D? Rosalía; natural y vecino de Marlanao, soltero, carretero y de-27 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de D. Faustino Rodríguez López; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— .Bejucal y Abril 27 de 1888.—Manuel de la Concepción.— Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
1012 E O 6
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer' edicto cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la eóndena )ue le ha sido impuesta por la Ruperio-ridad por consecuencia de 1 <» causa que se le siguió por estafa ID. Carlos Bruschini.—Manzanillo 6 de Abril de 1888.— Claudio Grande.—Por su mandato, Juau A. Roblejo.
938 E O 5
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de céte partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Frán ciscó Pizarro Santos, hijo de D. Fernando y de Doña Tefesa, natural de Villar del Barrio, provincia de Orense, soltero, de 82 años y labrador; para que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue en este Juzgado por desacato.—Manzanillo Abril 7 de 1888.—Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	940 E O 5
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan García, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias á contar después de la publicación del presente, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto.—Manzanillo Abril 9 de 1888.— Claudio Grande. —Ante mí, Juan A. Roblejo.	939 E O 5
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis García Medina, natural de Güira de Melena, del mismo vecindario, casado, de 41 años, labrador é hijo de Don Luis y doña Antonia, á fin de que en el término de nueve diH,s á contar desde la fecha de i a primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, calle de San Miguel núm. 37, á evacuar un aero de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue en unión de otros por asesinato de D. Celestino González Ghávez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—San Antonio 30 de Abril de 1888.—Iguacio de Castro. Y cumpliendo lo j mandado para su publicaoión por tres números de la Gace- j ta oficial libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra. —Agustín Castro.	1032 E O 4
Dr. D. Ignaoio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Sandoval (a) Figurín, soltero, de 15 años, de este vecindario, aprendiz de tabaquero é hijo de Epifa-nio y de Nicolasa, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito en la calle de Sun Miguel número 37, á evaouar un acto de justicia, que le está prevenido en causa que se le sigue en unión de otros por hurto de ropus á D. Jesús Muñiz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—San Antonio de los Baños 30 de Abril de 1888.— Iguacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Agustín Castro.
1034 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-taucia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Moreira y González, natural de Güira de M elena, soltero, labrador y de 82 años, para que dentro del téiínino de nueve dias á contar desde la primera publicaoión de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un cabullo de Don Juan Amaro Canil lo; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo be le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— San Antonio 30 de Abril de 1888.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta ofleial de la Habana,—Sau Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.
'	1035 E O 4
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Inés Aday y Alderete, hija de D. Domingo y doña Rosa, natural de esta ciudad, soltera, meretriz y de 35 años; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrailo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo iV de 1888.—Carlos Q,. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bo-nachea.	1045 E O 4
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazó á D. Abelardo Gómez Raventós, de la Habana, soltero, de 25 años, carpintero y vecino de Salud número 183; para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de lobo; cierto y seguro dequesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio — Habana 25 de Abril de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1046 E O 4
Don José María de la Torre y de BaSsave, Juez de primera ' instancia en propiedad de Ja rucó y su partido judicial.1
Por este mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Costa y Costa, natural de Caduques, provincia de Gerona, soltero, de 33 años y vecino de Guanabo; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por calumnia á in autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco 30 de Abril de 1888.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguíar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.- Jaruco fecha ut supra —Rafael , Aguiar.	1038 E O 4
D. José M* de la Torre y de Ba&save, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Fundora, que se dice ser vecino de :Guanabacoa ó las Minas, para que dentro del término de nueve dios se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua al moreno Javier López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le .administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Ah rii 13 de 1888.—José María de la Tórre.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro el presente.—Jaruco Abril 28 de 1888,—Buenaventura Sánchez.	1016 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Hernández, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, comode 18 á20 años de edad, aprendiz de carpintería é hito de Dionisio; para que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 37, al objeto de evacu r un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de maderas á Don Francisco Echazabal; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.—San Antonio 2b de Abril de 1888.— Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado pnra. su publicación en tres uúineros de la Gaceta oficial, libro el presente.—Sau Antonio, focha ut supra.—Agustín Castro.	1033 E O 4
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Amorat Gómez, natural de Canarias,
, soltero, de 22 años, dependiente é hijo de Marcelino y de María, para que dentro de nueve dias contados desde la fe-I cha se presen le en este Juzgado, Teniente número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapio; oierto y seguro de que si así lo hace sé le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 17 de Abril de 1888—Federico Mora.—Por mandato di su Sría., José B. Egea.
918 E O 4
CONVOCATORIAS.
En virtud de providencia judicial del Sr. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia de ella dictada en causa oriminal de oficio por hurto de una yunta de bueyes del Sr. Marqués de Casa Penal ver, é ignorándose la aotual residencia del mismo se convoca por tres números de la Gaceta oficial que dicha causa se le ofrece por si quiere mostrarse parte en ella y que en su caso comparezca en dicho Juzgado en el término de nueve dias á manifestarlo; —Bejucal Abril 26 de 1888.— Angel Carballo.
1003 C O 5
SreB. D. Federico Fontsaré, D. Gabino Vega, D. Antonio Espinosa Rodríguez y D. José González Alvarez. En la demanda electoral interpuesta por D. Emilio Ledón, solicitando se les exoluya de las listas electorales para diputados á Cortes, ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera Instancia de este partido judicial, se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos en virtud de providencia de esta feoha, se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial.—Sagua la Grande Abril 24 de 1888.—-Fernando Ro-vira.	1044 C O 5
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de Don Ramón Alvarez González y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de diez de Septiembre del año próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Ramón Alvarez González, D. Juan Ai-varez y Campa, D. Agustín Alvarez Navarro, D. Juan Luis
de A zcue, D. Vicente Bencomo y Arzóla, D. Francisco 1 tida, Don Victoriano Blas del Campo, Don Pablo Corre Tramujo, D, José Campa y Alvarez, D. José Cruz y Ba D. Pedro de la Calzada y González, D. Juan Casar y 0« dar, D. Francisco Canell y Uria, D. Ramón Díaz, Dpn J M1.1 Díaz Canell, D. Andrés Eguilior y Sarachu, L>. Auto Fernández Rodríguez, D. Francisco Fernández Gómez, Ramón Genrín, I). Fructuoso García Suárez, D. José Mi González de la Calzada, D. Francisco García del Barrio. Francisco García y Caso, D. Vicente Galán ArgüeUes, 1 Venancio González y Fernández, D. Constantino Garrí 1 nández, Don Carlos García Fernández, Don Vicente Goi Mellas, D. Ramón Maneja Dechesel, D. Miguel Monea, I Genaro Mazpuly y Gómez, Don Fausto Martínez, l)on J Munich y Solía, D. Francisco No valles y Martínez! D. I poldo Pinedo San Pedro, D. José Plá y Monje, D. José Pérez Montero, JD. Pedro Pérez Rodríguez, JL>. Andrés Sotomayor, D. José Robert y Catalá, D. Narciso Simói Roseil, I). Manuel Soto Fernández, D, Antonio Tamarit, Julián Viña Saint Just, D. Manuel Vareia Martínez, y i) Francisco López, por no encontrarse en los domicilios c que figuran en las listas, ha dispuesto S. Sría, en provide cía de esta fecha se verifique la citación por meoio del p sente que se tija en la puerta del J uzgado y se publica tul más en la Gaceta otieial y Boletín de la provincia, pre niéndose á los mencionados individuos que dentro del té mino de nueve días se presenten en el J uzgado, sito en calle de Tejadillo número 18, si lo estimaren conveniente oponerse, á Ja pretensión del elector Pérez, á cuyo ünsu ! tirá esta citación los mismos efectos que si fuere persoú quedando apercibidos de que si no lo hicif reu les parará perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y cumpliendo dispuesto y para insertar en la Gaceta otieial de la Habón por tres números consecutivos expido el presente en la Hi baña á2b de Abril de 1888.— Venancio Díaz del Villar!
1047 G 0 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgi do de primera instancia del distrito de Monserrate, por i elector Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de la listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de Do. Antonio Alberty y Serra y otros; se dispuso por el Sr. Jue en providencia de once de Abril próximo pasado la citaoiói personal de dichos individuos conforme ordena el artícai 37 de la Ley Electoral vigente y no habiendo podido veril caree respectó á Don Antonio Alberty y Serra, D. Vicenti Crespo Fernández, JD. Félix Carreras Boch, D. Benito (fon .zález Zarza, D. Domingo Nodal González, JD. José Antouu Rodríguez Fernández, D. Ramón Rodríguez Alvarez, Don Alonso Suárez, Don Mateo Sánchez Fernandez, I), Claudio Ugarte Galarza, D. Rafael Zapatero Díaz y D. José Kodrí guez Pérez; por no hallarse en los domicilios que se indicar en dichas listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presenta cédula que se lijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta y Boletín oñeial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de veinte dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, si ló estimasen conveniente á oponerse á la pretensión, del elector Pérez, á ou-yo tin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verifican lea parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á iá Gaceta otieial expido la presente en la Habana á 27 de Abril de 1888.—Zacarías Bresmes.
1028 0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Emilio, á fia de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á justificar los gastos de curación y jornales que dejó de percibir á consecuencia de las lesiones que le infirió León Primero; apercibido que de no verificarlo ao	poe**
nunciada la indemnización a íavor del reo.-Sagua la Oran-de 21 do Abril de 1888.—Fernando Rovira.
964 0 0 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Pío V papa y cfr., y la Conversión de San Agustín ob. cfr. y dr.
(Circular en San Isidro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Cor* responde la Diputación del presenté mes de esta Real Casa, al Sr. D. Francisco Marty y Gutierrez.
ESPECTAC ULOS.
nmo «fáim
TEMPORADA DE 1887 A 88.
GRAN COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Para el Sábado 5 de Abril de 1888.
A las 8.—Chateau Margaux.
A las 9.—El Retiro.
A las 10.—Las niñas de Ecija. FRAILE POR EL CUERPO COREOGRAFICO.
Imprenta del Gobierno y Papitaoia Gcnoral por S. L

\
v
r
ii
A
f
S(
P
I
i
1
1
V
Û
l
]
í]
I
]
I