GACETA DE LA HABANa
1191
[Francisco Díaz Almora, y don Isidro Viohot, vecinos presentes. Conso loción del Sur, Agosto 17 de 1859, está autorizado por Prats, Robainas y tas expresados testigos. También certifica las declaraciones ministradas por don Franoisoo de la Peña, y Don Francisco Díaz Almora que tuvieron lugar en este Juzgado en 4 y 18 de Bnero del año 75, en los expresados autos, reconociendo ambos el documento de chancelación mencionado como cierto y verdadero su oontenido y de sus respectivos puños, letras, usos y costumbres, las firmas que lo autorizan, expresivas de sus nombres y apellidos expresando haber presenciado los actos y demás contenido en los particulares del pliego porque se les preguntó; y repregúntalo por el pliego de la contra parte, expresó Peña, que la venta fuá parte al contado y tres plazos más; que la toma de posesión fuá personal en la fecha en que compró ó poco después, no habiendo asistido **1 acto; constándole que don José Prats era apoderado generalísimo de su tio Don Salvador, por los actos que presenció; que Robainas cercó parte del terreno, que levantó fábricas, entre otras en el camino ó sea en el punto que va hácia el oamino de Colón; que dió parte en arrendamiento; que levantó unas fábrioas de teja y otras de guano: habiéndolo visto el declarante trabajando en ellas; que también le consta que Robainas estaba en posesión de la finca por ser parte del lote oomprado á Prats; y Díaz Almora, repreguntado dijo: que el preoio de la venta fué en una parte al contado, y tres plazos más; que uno de los plazos le* consta por haber ido con Robainas el día que lo abonó en la tienda de Don Salvador Prats, en onzas de oro españolas sin recordar si había alguna plata, que le dieron recibo, como ignorando si don José Prats ó el expuesto Don Salvador fué el que cobró, en virtud de que Robainas entró oon ellos en el interior de la tienda, y el testigo se quedó íbera; que sabe que Don José Prats era apoderado generalísimo de su tio don Salvador, que Robainas acotó terrenos, levantó fábricas y dió en arrendamiento, sin poder fijar los trozos, mas que la que fabricó en la vega de Cármen González Je ayudó el deolarante, siendo unas de dichas fábricas de tejas y otras de guano. También certifica el escrito de fojas ciento noventa y seis de los autos referidos, produoido en el intestado de Robainas, por la que el curador de los menores hijos'de éste acepta la herencia á beneficio ae inventario, se adicione éste con otros bienes que designa, por lo que se procedió ¿ la adieoión d e dicho inventario, la que no pudo verificarse por haberse resistido la González, y solicitado por el curador en el escrito certificado al fólio ciento cuatro el inventario y avalúo del expresado lote de tierra, para inc irporarlo al cuerpo de bienes ouya solicitud tuvo lugar en 27 de Septiembre de 1868. Asimismo certifica la sentencia inferior pronunciada en este Juzgado por el Sr¡ Juez Don Antonio Romero Torrado, en 29 de Mayo de 1876 en 1 os autos seguidos por Don Juan Robainas oontra Don Domingo Avila sobre revindicación de una caballería de tierra de la Hacienda “Jagua“ y continuados contra Cármen González, por la cual ó sea en dicha certificación se certifican los resultandos de dicho fallo, y la sentencia superior de la Real Audiencia de la Habana de 21 de Febrero de 1877 en los expresados autos, por la cual aceptando los fundamentos de hecho de la sentencia inferior y—Considerando: que resulta probado que Don José Antonio Robainas adquirió por compra de don Salvador Prats, en mil ochocientos cincuenta y seis, cierto número de caballerías de tierra en la Hacienda '‘Jagua“ de que forma parte la que es objeto de-la presente demanda, que pagó el precio estipulado satisfaciendo el vendedor los derechos de Alcabala y entrando el comprador en posesión del terreno adquirido por aquel título. Considerando: que por más que la escritura públioa de oompra—venta de dichas caballerías que aparece extendida en el protocolo, y que por testimonió obra á fojas cincuenta, no se halla firmada por los otorgantes ni por el escribano y testigo que intervinieron en aquel acto, no puede ponerse en duda la existencia del contrato de oompra—venta que se perfeccionó por el mútuo consentimiento de las partes en la cosa y en el precio y quedó consumado con la entrega de la cosa—Considerando: que trasmitido de esta suerte al Robainas el dominio de las caballerías de tierra antes expresadas, la venta de una parte de aquel terreno verificado posteriormente por don José Prats, apoderado y después heredero de don Salvador, en favor de don José Torres de quien la adquirió doña Cármen González.que la enagenó en ‘favor del demandador don Domingo Avila y ha venido al pleito citado de evio-eión no puede peijudicar al primer adquirente, mientras no pierda su derecho por prescripción ú otra causa legal.—Considerando: que oontra los dates que justifican la adquisición del fundo por el difunto Robainas, no se ha alegado ni probado prescripción ú otra causa legal que invalide el derecho que aquel adquirió entonces en la cosa, por el título traslativo de dominio de la compra-venta—Considerando: que el demandante como heredero ahintestato del difunto D. José Antonio, representa su persona y derecho, y puede ejercitaren su propio provecho, las acciones que en unión con los demás cosecheros le competen.-Vistas las leyes sexta, título quinto, de la partida quinta, y la diez título quinto de la partida tercera, siendo ponente el magistrado don Pascual Saball y Dronda.—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la referida sentenoia y condenamos á Doña Cármen González como oausante de Don Domingo Avila á que deje á la libre disposición del demandante, la caballería de tierra que es objeto de la demanda, con sus frutos desde el día de la contestación—y que interpuesto recurso de casación á nombre de la González le fué admitido y elevado testimonio de los autos al Supremo Tribunal de Justicia, descendió la ejecutoria que corre certificada á fojas oiento veinte y cinco vuelta y por la cual, siendo ponente el magistrado Don Benito de Ulloa y Rey.—Considerando: que la doctrina que en primer término se alega oomo infringida, es contraproducente, en atención á que los títulos que ostentan respectivamente el demandante y el demandado, tienen un mismo origen, porque el primero fué otorgado por Don José Prats, apoderado de su tío Don Salvador Prats, y el del segundo fué otorgado por el Don José como heredero del Don Salvador; y sabido es que el heredero es la continuación de la personalidad del testador y por esta razón precisamente no había necesidad de pedir la nulidad del título en virtud del cual poseía el detentador para que prosperase la demanda reivindicatoría, aparte de que »rabos títulos han sido discutidos por las partes y apreciados por la Sala Sentenciadora.—Considerando: que la infracción que Be refiere á la Ley sexta, título quinto de la partida quinta, paite de un supuesto inexacto, porque no se ha pactado que el oontrato de compra—venta se había de reducir á escritura pública para que fuese válido“—Considerando: que lo mismo puede deoirse de la Ley cincuenta, título quinto, de la partida quinta, supuesto que la Sala Sentenciadora dió preferencia al primer contrato, fundándose precisamente en que el comprador había pagado el precio de la venta, los dereohos de Alcabala,recibido la finca y ejeroido acto de dominio tan solemnes como el de arrendamiento.—Y Considerando por[ último; que no se infringe Ley alguna de las demás que se citan á este propósito, porque la Sala Sentenciadora, usando de las facultades que le competen y apreciando en conjunto las pruebas de índole diversa que obran en autos declara; que la parte demandante probó los extremos de la demanda, y condena en su consecuencia á la demandada, y esta apreciación es irrevocable, porque no se demuestra que al hacerla infringe Ley ó De atrina legal aplicable á la materia.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos no haber lugar al recurso de casación interpuesto por Doña Cármen González á quien condenamos en las costas; líbrese la correspondiente certificación á la Audiencia de la Habana, cuya ejecutoria fué pronunciada en la villa y corte de Madrid á 4 de Enero de 1879.—Resultando: que al fólio ciento treinta y nueve certifica, el esoribano secretario de este Juzgado el acto de conciliación que tuvo lugar en Consolación del Sur en 28 de Abril de 1859, por el que don José Prats, en representación de don Salvador del propio apellido, demandó á don Antonio Robainas, por la suma de seis mil doscientos ochenta y seis pesos, por li-l quidaoión de cuentas hasta aquella fecha, en el que el demandado oonfe-só la déuda como cierta y liquidada y por pagar, suplicando, se le espere hasta el día quince del mes de Junio próximo venidero: y el demandante, en virtud de la buena fé del demandado, aoeptó la proposición que le ha hecho en todas sus partes y bajo las fórmulas de juicio acordado que[ aprobó el Sr. Juez de Paz, en vista de la conformidad de las partes.— rambién certifica otro juicio de eonoiliaoión celebrado en Consolación del ur en 18 de Marzo de 1875, por el que don José Martí y don José Ma-ísCanals, demandaron en conciliación á don Luis Fore«t y hermano vetaos de dicho pueblo, sin que comparecieran, para que como vendedores jue han sido á los demandantes de una vega como de tres y media caballerías de tierra de la hacienda “La Jagua“ nombrada “Las delicias“ que tuvo efecto el año 73, para que se hagan cargo de cuantos traslados, por consecuencia de la adquisición de la expresada vega se confieran á los demandantes. puesto que sobre reivindicación de la misma y sus frutos trata de eslableoerles reclamaciones doña Merced Robainas y Díaz, alegando que injustamente la ocupan, y está ccmprendida en ell ote de tierra de “La Jagua que el padre de la referida doña Merced, compró á don Salva-. dor Prats. con cuyo objeto se notificó á los concurrentes en 6 del mes actual el auto confiriéndoles traslado de la insolvencia por aquella promovida. así como para el saneamiento de la venta que les hicieron de la re-l petida vega protestando desde ahora, contra ellos cuantos daños y perjuicios, costas y menoscabos se les originen por las reclamaciones que sobre ese predio se establezcan, por ser ellos sus actuales. poseedores. Asimismo certifica la sentenoia inferior pronunciada en 12 de Agosto de 1870 en los autos de interdicto de retener la posesión de los terrenos sobrantes de la Hacienda “La Jagua“ instaurados por don Gonzalo López, don Agustín Rodríguez don José Olayo Fernández, don Nicolás Viñas, don Pedro Mató, don Serapio Taboada, don Francisco Viñas, don Luis Forest y her-
mano, sociedad de don José Alvarez déla Cruz y don Domingo Maoanda, contra la sucesión de don José Antonio Robainas, por la oual se declaró coniugar el interdicto de retener, sin peijuioio y á reserva del derecho que acaso asista á la sucesión demandada para ejercitar la demanda de propiedad que pueda oorresponderle con arreglo á las disposiciones legales; y elevados los autos en apelación se sirvió dioha Superioridad por su auto de 2 de Marzo de 1871, confirmar con las costas de segunda instancia la sentencia apelada.—Resultando: que al fólio oiento cincuenta y tres vuelto certifica el notario y archivero general de protocolo de esta Ciudad, don Mateo J. Quintero, la escritura otorgada por don José Prats, oomo apoderado generalísimo de don Salvador del mismo apellido, á favor de don José Antonio Robainas en esta Ciudad en 22 de Septiembre dq> 1857, por la que vendió realmente al citado Robainas un lote de tierras, oomo de veinte y cinco caballerías de encinar, monte y sabánas, situado en la hacienda “La Jagna,“ lindando por el Norte con el Camino Real de Pinar del Río, por el Oeste con la posesión de don José María del Castillo y línea divisoria de las haciendas “Ovas“ y* ‘Jagua,“ por el Sur, también oon la línea divisoria de las haciendas “Lomas“ y “Jagua,“ y también oon el terreno vendido á don José Hernández, y don José de Lara, y por el Este oon las posesiones de don Francisco Montenegro, don Ramón Dueñas, don Agustín Rodríguez y don Manuel Meralló, cuyo terreno hubo su representado de don Luciano García Barbón, y don Domingo Díaz de Bus-tamante el año próximo pasado [de 56] por escritura en la otra escribanía, y se las vende con sus entradas, salidas, usos, costumbres, derechos y servidumbres, cuanto tiene y le pertenece de hecho y por derecho, libre de gravámen, como lo certifica el anotador del Ramo en la que se agrega en preoio de tres mil quinientos pesos, que recibió del comprador, en dinero efectivo, y que se dió por entregado, á su voluntad oon renuncia de la prueba, otorgando formal recibo, en virtud del oual apartó á su representado del derecho de propiedad, posesión y señorío, y demas acciones reales y personales que á dicho lo.e de tierra había y tenía, y los cedió y traspasó al comprador, para que como propio, disponga de élá su voluntad, en virtud de esta escritura que lo otorga en señal de real entrega, etc., lo que aceptó Robainas dándose por recibido del terreno vendido.—A su márgen aparece nota de haberse pagado los reales derechos en la Receptoría de Consolación, en 18 del mismo mes, rubricada; y á continuación Vto. Bno.—Trigo.—Y una certificación autorizada por el esoribano anotador de hipoteca Ldo. José F. Ramos, el propio día de la escritura, expresiva de “que un lote de tierra como de veinte y cinco caballerías de encinar, monte y sabána de la Hacienda “La Jagua“ partido de Consolación del Sur, que dice don Salvador Prats adquirió de don Lusiano G. Barbón y don Domingo D. de Bustamante, en el año próximo pasado, no consta gravado.—También oertifica el asiento del índioe de dicho protocolo, que dice:—“Ventado tierras“—-Prats—don Salvador, por su poder vendió en 22 de Septiembre á don José Antonio Robainas, un lote de tierras como de véiote y cinco caballerías de encinar, monte y sabanas, de las de la Hacienda “La Jagua“ en tres mil quinientos pesos, fueron testigos instrumentales don José María Valdés, don Ricardo Franco y don Felipe Hernández, y prinoipia la escritura á fojas ochocientas ochenta y tres vuelta, y concluye á las ochocientas ochent**. y cinco.”—También certifica la certificación que se halla al final de dieho protocolo en la que se hace consta r que éste se compone de mil trescientos veinte y tres fólios, hasta el de la certificación, en los que se oontienen mil cincuenta instrumentos otorgados por ante el escribano Ldo. don José Francisco Ramos, y los escribanos don Francisco Caso y Luengo, y don José María López de San Román, en sus ausencias, y los heohos por el Ldò. D. Miguel de Araóz, protocolados también, cuyas partes y testigos citados en los mismos, han sido presentes al otorgamiento, corno se expresa, cuya certificación tiene fecha de 81 de Diciembre de 1857, signada y autorizada por el expresado escribano L. Ramos.-Igualmente cei tifica el poder generalísimo otorgado en 31 de Octubre de 1853, ante el capitán pedáneo del Partido de Consolación del Sur, y competente número de testigos, por don Salvador Prats, á favor de su sobrino dòn José Prats; y entre las facultades insertas en él, le confiere la de percibir y cobrar lo que se le adeude, vender y comprar bienes, así raíces como muebles y semovientes, arrendarlos é hipotecarlos por los precios y plazos que ajustare y contratare, otorgando las escrituras, recibos y cartas de pago necesarias, que aprueba y ratifica corno si presente fuera á su otorgamiento, etcì etc.—Y por último, también certifica el propio notario Quintero, la escritura que ante él otorgó en esta Ciudad en 13 de Septiembre de 1879 don Domingo Amarantes, en la que expone—-que—“Informado de la resolución recaída en el pleito que don Juan Robarías siguió contA don Domingo Avila, y continúa dona Cármen González, y convencido del derecho que asiste á la sucesión de don José Antonio Robainas, al dominio del lote de veinte y cinco caballerías de tierra que adquirió de don Salvador Prats, siendo el compareciente uno de los actuales poseedores de dichas tierras ó sea la mitad de una y tres cuartas caballerías que adquirió juntamente oon don José Alvarez de la Cruz, ya difunto; de don Martín Díaz, había corno 14 ó 15 años, ouyos linderos demarca, desde luego, se aparta y desiste del derecho de propiedad que pi.diera tener en dichos terrenos y sus fábrioas y lo cede, renuncia y traspasa á su legítimo dueño, que lo es hoy la suoesión de Robainas, para que como cosa propia, adquirida oon justo y legal título, use de ella á su voluntad, sin restitución ni reserva de ningún derecho, pues si alguno pudiera existirle lo deja renovado por la presente, obligándose á no hacer uso de dioho derecho en manera alguna, y oaso de intentarlo, quiere se le repela oon costas; haciendo también presente que su legítima hermana, doña Petrona Amarantes, le recomendó y suplicó manifestara á Robainas, oomo lo hace, que estaba conforme en transijir bajo las mismas bases y condiciones, por lo que respecta á la otra parte del terreno que posee como viuda de don José Alvarez de la Cruz, por sí y corno representante de sus hijos; todo lo cual aceptó don Juan Robainas por sí y los demás sucesores de su padre, dándose por recibido del terreno, y dándolo graciosamente á Amarantes hasta el día 1? de Agosto del año 80, sin exijirle renta ni estipendio alguno, en ouya época se pondrían de acuerdo sobre lo que deba abonar, y condiciones con que deba oontinuar, si así conviniere á la sucesión: pero sí serán de su cargo las contribuciones pendientes de pago y las que devengue en aquel año agríoolo, y por sí y á nombre desús coopartíoipes, lo dió por relevado de exijirle ni reclamarle cosa alguna, por razón de rentas, oostas, daños y perjuicio», reservándose el reclamarlas á quien corresponda.—Resultando: que al fólio oiento sesenta y uno vuelto certifica el notario de Consolación del Sur, don Marcial García y Cambra, la escritura que en 6 de Agosto de 1881, ante el notario don Pablo F. Alfonso, otorgó don Agustín Rodríguez Santos, y por lo que manifiesta—“que en 10 de Enero de 1867, por esoritura en dioha Notaría, compró á don Domingo López Kañez, una vega de dos caballerías de tierra de la Hacienda “La Jagua“, [cuyo lindero demaroa] Que á consecuencia de los autos que don Juan Robainas, como uno de los herederos de don José Antonio Robainas. siguió oontra don Domingo Avila y continuados contra doña Cármen González, sobre reivindicación de terrenos de la expresada Hacienda “Jagua,“ é instruido de la resolución favorable que ha diotado el Supremo Tribunal de Justicia, á favor del actor, y convencido del derecho que asiste á la sucesión de don José Antonio Robainas al dominio de veinte y cinco caballerías de tierra que adquirió de don Salvador Prats, según lo ha declarado dicho Supremo Tribunal, siendo el compareciente uno de los actuales poseedores de dicho terreno, por ser parte del mismo lote de veinte y cinco caballerías, las dos compradas ádon Domingo López Nañez, desde luego para evitarse de la justa reclamación que, precisamente debe entallarle la sucesión de don José Antonio Robainas, y el pago de costas y demás gastos que le originaría esa reclamación, de su libre y expontánea voluntad, en la mejor forma que haya lugar en derecho, se aparta y desiste de la propiedad y posesión de las expresados dos caballerías de tierra de referencia, declarando rota, nula, y de ningún valor, la esoritura citada de 10 de Enero de 67, y devuelve á sus legítimos dueños que lo son doña Candelaria Díaz del Pino, viuda deRobainas, por sí y como heredera de su finado hijo don Santiago Robainas y Díaz y á los hermanos de este don Juan y doña Merced de los| propios apellidos, para que como cosa propia adquirida por virtud do la ejeoutoria obtenida por el expresado don Juan,, del Supremo Tribunal de Justicia de la Nación, disponga de ella á su voluntad sin restricción ni reserva de ningún derecho oontra la dicha sucesión, pues si alguno le asiste contra su causante lo deja reservado para ejercitarlo, si lo tuviere por conveniente. “Todo lo oual fué aceptado por el personero de la sucesión de Robainas.—Resultando: que por el escrito de fojas ciento sesenta y cuatro, la actora solicitó que uniéndose las pruebas á los autos, se entregasen por su orden para alegar de bien probado, y se proveyó de conformidad, habiendo evacuado este trámite la parte actora por el escrito de la oiento 8esenta y seis, disponiéndose en la providencia de la ciento sesenta y ocho, siguiese el traslado oon los demandados por el mismo término concedido á la aotora; y por el escrito de la ciento ochenta y tres se solicitó se diese por evacuado el trámite de alegar por parte de los demandados, por haber deoursado el término ooncedido sin que lo hubieran verificado; y en providencia de la vuelta de dioho fólio se aió por evacuado el traslado de alegar de bien probado, por los demandados rebeldes, disponiendo se trajesen los autos á la vista para sentenoia oon citaoión de partes, corno se ha verificado.—Resultando: que en la sustanciación de este juicio ■se han obsérvalo las prescripciones vigentes de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que citados y emplazados los demandados, conforme á derecho por su no comparecencia, en este juicio á petición de la aotora fueron declarados rebeldes cumpliéndose las presonpoiones de proce-
dimiento.—Considerando: que el contrato de compra-venta celebrado entre don José Antonio Robainas y don Salvador Prats, por el que ésto vendió á aquel un lote de terreno de veinte y cinco caballerías de la Ha oienda “La Jagua“ es un medio de adquirir el dominio, si junto oon la causa remota concurre, como en el presente oaso, la próxima de la tradic-oión.—Considerando: que en las obligaciones de compra-venta, como las demás naturaleza jurídica consensual basta el consentimiento para que desde luego sean exijibles por aquel que está obligado á su cumplimiento; y con mayoridad de razón si á mayor abundamiento fué aquella consumada.—Considerando:1 que la aoción reivindicatoría tiene su origen legal y necesario del dominio, en oualquiera de la variedad de formas en que éste se adquiera, lo que se acredita cumplidamente en este pleito, por los documentos públicos y solemnes traídos al mismo con las formalidades que establecen los preceptos de forma, sin que pueda menguar su probanza, e 1 que la esoritura demostrativa del oontrato de compra-venta no tenga las firmas y rúbricas de las partes, pues aparte de otias consideraciones, está plenamente probada la existencia del contrato de compra-venta de las veinte y oinco caballerías de tierra déla Hacienda “La Jagua,“ y que Robainas entró en posesión de ellas; y por ende, la autenticidad de la escritura, queda demostrada.—Considerando por otra parte que no se ha demostrado que Prats y Robainas, estipulasen expresamente que la venta de las veinte y cinco caballerías de tierra había de hacerse el contrata por medio de escritura pública, únioo caso en que esta había de ser de necesidad para la perfección de la obligación, pues de otro modo ha de informarse esta resolución con la regla general que determina la esencia, perfección y eficacia de los contratos respecto á los centrayentes-Leyes sexta y veinte y tres, Título quinto, Partida quinta, y Ley primera, título primero, Libro 10 de la novísima recopilación.—Considerando: que los demandados son poseedores de mala fé desde la Contestación á la demanda, estando por ende obligados á restituir todos los frutos naturales, industriales y civiles que hayan producido los terrenos, ó percibido desdo aquel tiempo.—Considerando: que al heredero corresponden los derechos y acciones de su causa habiente, por su definición y concepto jurídico, es -tando por consecuencia doña Merced Robainas, en aptitud de ejercitar en Su propio provecho las acoiones quo le competan en el concepto de heredera de su padre don José Antonio Robainas.-^-Vistas las Leyes sexta, Título quinto de la Partida quinta y la diez, Título quinto de la Partida tercera, y la Ley ouarenta, Título veinte y ocho, Partida tercera y sentencia del Supremo Tribunal de Justioia de 4 de Enero de 1879, con más la Ley octava, Título veinte y dos, Partida tercera.—Fallo: que debo declarar v declaro con lugar la demanda reivindicatoría, establecida por doña Merced Robainas y Díaz; y en su consecuencia condenar como condeno á don Nicolás y don Franoisco Viñas, don Jos ó Olayo Fernández, don Pedro Mató, don Gonzalo López, la sucesión de don Rafael Peña que la componen su viuda doña Antonia Rodríguez y sus menores hijos, nombrados don José Norberto, don Rafael, doña María del Pino, doña Antonia, don Angel, doña Julia y doña Carolina Peña y Rodríguez; la sucesión de don José Alvarez de la Cruz que la componen su viuda doña Petrona Amarantes y sus menores hijos doña Petrona, doña Brígida, don Pablo, doña María, doña Victoria y doña Rosa Alvarez Cruz y Amarantes; y la sucesión de don Lucio Yareta que la componen se viuda doña Josefa María Montotoy sus menores hijos, don Lucio José Genaro, D? Francisca, doña María de la Concepoión, doña Ossoria, don Octavio y don Enrique Yureta y Montoto, á que dentro de tercero día, restituyan con sus acepciones ó dejen á la libre disposición de la citada señora Robainas, los terrenos que ocupan dentro de las veinte y cinco caballerías de tierra de la Hacienda “La Jagua“ que á la misma pertenecen, como heredera de su legítimo padre don José Antonio Robainas, con los frutos, bien sean naturales, industriales ó civiles, producidos desde la contestación de esta demanda, condenándolos además al pago de todas las oostas del presente juicio.—Que así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Ldo. F. Benito Herrera.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Florencio Benito Herrera Juez Municipal de esta Ciudad y de primera instancia accidental, de la misma y su partido judicial estando celebrando audiencia pública de este día, ñor ante «tí de que doy fé.—Pinar del Río, Abril 27 de 1888.—Mateo j. Quintero.—Y cumpliendo lo mandado en providencia de 28 del corriente mes y año, recaída á solicitud de la representación actora en los menciona ios autos, libro la presente para su publicación en tres nf meros consecutivos de la Gaceta ofioial de la Habana.—Pinar del Río, Mayo 2 de 1888*—Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1240 A T 22
REMATES.
D. Francisco Vilalta y Raíz, Juez de primera instancia del
distrito del Prado, etc.
Por el presentóse anuncia alpúblico: que en el incidente á los autos seguidos por D. Francisco Arroyo contra D. Francisco López, en cobro de pesos, formado para tratar del cobro de costas al primero, no habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada anteriormen te de los derechos y acciones que en el referido juicio principal puedan oorresponderle á Don Francisco Arroyo por importe de trábalos de herrería, ascendente, según la cuenta de autos, á ocho mil novecientos veinte y seis pesos cincuenta centavos en oro, de los que deducidos tres mil novecientos veinte y seis pesos veinte centavos oro, abonados en cuenta, resulta un líquido de cinco mil pesos treinta centavos oro, que fué fijado como tipo de la subasta; Re ha dispuesto sacarlo nuevamente á remate con la rebaja del veinte y oinco por 100 del líquido que resulta, habiéndose señalado para dicho acto las doce del dia nueve del entrante mes ae Julio en la puerta del Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moré número 100; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad fijada como tipo de la subasta hecha la deducción del veinte y cinco por ciento de la misma; y que para tomar parte en dicho remate habrá de depositarse previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo de dicho precio, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuyo depósito habrá de hacerse antes de la hora fijada para dar principio al remate, pudiendo los que se interesen en el mismo ocurrir á la Escribanía del actuario donde se le pondrán de manifiesto los autos. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana Junio 21 de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría.. José B. Egea.	1585 R P 23
EDICTOS.
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Amorós, natural y vecino de Nueva Paz, de 25 á 30 años, soltero, de campo, de estatura alta, más bien delgado, de cara larga, le faltan los dic ntes de la mandíbula superior y comunmente anda s?.n zapatos y viste pantalón y camisa ae trabajar; para aue en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesiones á la morena Gavina Cuervo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraro se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Güines Junio 17 de 1888.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	1544 E O 24
Don Juan José Ramos Almeida, Juez municipal suplente del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Prieto Solís. natural de ésta, vecino que fué de Guanabacoa, empleado en el foro y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de