
NO L. —Núnr. 119.
Domingo 20 de Mayo de 1888.
TOMO I-Pág. 945.
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEUE^ISrO.
3»
tff IKj
runrxos je»k íuscrioxom.
abana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. iovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PRKCXOS JDS S'VJSCM.CXOM'.
Habana, por un trimestre. . . ,$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre ..$ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...$ 4-50 id.. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
W RNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
«dad
eiÓtEI
«oír1 par«
a
i
•oftcfii
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción pública.
1 Excmo. Sr. Gobernador General de conformi-1 lo informado por la Junta Superior de Instruc-áblica se ha servido en acuerdo del día 12 del te mes, declarar útil para la enseñanza la cuarta leí «Método moral de Lectura» que ha publicado nuel Perdices Sedaño.
o que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.^
[abana Mayo 16 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
£ 1 Excmo. Sr. Gobernador General de eonformi-"dad. n lo informado por la Junta Superior de Instrue-ciómi ública, se ha servido declarar útil para la enseñan s la «Aritmética para los principiantes» que ha publica ) D. Andrés Cobreiro y González.
W io que de orden de S. E. se publica en la Gaceta «fie i para general cqnqcimiento.
I' [abana 16 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Industria y Comercio.
■j 11 Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 4de ictual, se ha servido acordar á petición deD. José Rie:r y Hernández, y de conformidad con lo dispuesto «en oej rtículo 2.° de la Real orden de 14 de Mayo de 188Í raciendo extensiva á esta Isla la ley de privilegio ■de de Julio de 1878, la toma de razón y publicación «en J Jaceta oficial de ia patente concedida á dicho Sr. por"' Ministerio de Fomento «por un resultado mecáni-■eo m sistente en un nuevo cigarrillo de hebra, emplean--do j -a capa en vez de papel la misma hoja del tabaco.»
Sjlabana 12 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
i j lay un sello de 10.a clase. Pedro Rodríguez Pé-Tez.„ scribano y Notario público del Colegio de esta ■eapiii 1, con residencia en la misma. Doy fé: Que Don Jos.! liera y Hernández, natural de Barcelona, de cua-Temti y siete años de edad, de estado casado, del comer' icio, { vecino de la calle de Manrique número 134 con ■ cédiil, número 1,204 expedida en 30 de Noviembre del •aficx :óximo pasado por el Alcalde del Barrio de Guadal o í; me ha exhibido un documento para que le dé test! onio y copiado literalmente dice así: Hay un sell'l [ue dice: clase.—Año 1888. Veinte y. cinco .pess# 3. Patente de invención sin garantía del Gobier« no,, cuanto á la novedad, conveniencia, ó utilidad -deL jeto sobre que recae. D. Isidro Recio y Sánchez -de i >le. Director general de agricultura, Industria y Co'í' rcio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Focj nto. Por cuanto por orden de 31 de Diciembre de IB -8 esta Dirección general, en virtud de las facultades qu.e ¡ confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Jb I último, ha concedido á D. José Riera y Hernández lomiciliado en la Habana la Patente de invención qu ol alicitó en 21 de Octubre de 1887 con arreglo al •arto lo 15 de la Ley de 30 de Julio de 1878 por un iBss I ado mecánico consistente «en un nuevo cigarrillo «fe bra, empleando para capa en vez de papel, la mis-I aa ija ‘de tabaco.» Y habiendo el referido peticionario lido con lo que previene el artículo 21 de la Ley
citada, expido á su favor la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde hoy á igual fecha del año 1908 el derecho á la éxplotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone« el artículo segundo del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en la Secretaría de la Dirección especial de patentes, marcas é industria, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puestp en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 80 de Enero de 1888. I. Recio de Ipole. Hay un sello en tinta morada que dice: Dirección General de Agricultura, (Industria y Comercio. Hay una rúbrica. Tomada razón en el libro quinto folio 476 con el número 11874. El Secretario. Francisco Lamosa. Hay un sello en tinta azul que dice: Dirección especial de patentes, marcas é industria. Concuerda fielmente con el documento exhibido que rubricado y sellado pdr mí devuelvo al interesado. Y á pedimento del mismo expido el presente en este pliego del sello décimo en la Habana Abril 28 de 1888. Recibí el documento. Pedro Rodríguez Pérez. Rubricado. Hay un sello que dice: Pedro Rodríguez Pérez, Notario Público. Habana. Nihil Precis Eide. Hay una rúbrica.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 277 se comunica á este Gobierno General con fecha 25 del mes de Marzo último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasada á informe de la Sección de lo Contencioso del Consejo de estado la consulta Je Y. tí. respecto á su resolución de 9 de Marzo de 1885, en la que declaró improcedente la vía contenciosa para la demanda propuesta á nombre de D. Martín Echeverry, sobre concesión de un privilegio de invención á D. Juan Arrieta, dicho Alto Cuerpo ha emitido el siguiente dictamen: —La Sala de lo Contencioso de este Consejo ha examinado la consulta elevada por el Gobernador General de la Isla de Cuba con respecto á su resolución de 9 de Marzo de 1885,—en la que separándose del parecer de la Sección de lo Contencioso de aquel Consejo de Administración— declaró improcedente la vía contenciosa para la demanda propuesta á nombre de D. Martín Echeverry sobre concesión de un privilegio de invención á D. J uan Arrieta.— Resulta: que promovido expediente por D. Martín Echeverry ante el Gobernador General de la Isla de Cuba con el fin de obtener Real Cédula de privilegio por cinco años para un nuevo Tren Jamaiquino reformado con destino á la elaboración de azúcar; y presentada instancia con igual fin á la misma antoridad por i>. Juan Arrieta con respecto á otro invento de análogo destino, si bien el uno era de granular y el otro de melar, el Gobernador General acordó en 15 de Enero de 1885, expedir privilegio en favor del tren de melar, á D. Juan Arrieta, declarando no haber lugar á lo pretendido por D. Martín Echeverry, dejando á éste sin embargo, á salvo sus derechos para que los dedujera ante quien correspondiese. Que el Ldo. 1). Félix Salomó en nombre de D. Martín Echeverry presentó demanda ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba contra lo resuelto por el Gobernador General concediendo privilegio 4 Arrieta. Que la Sección consultó al Gobernador General que era de admitir la demanda; pero el Gobernador General en 9 de Marzo de 1885 declaró improcedente la vía contenciosa para aquel recurso, fundándose principalmente en lo dispuesto en las Reales órdenes de 11 de Enero y 16 de Julio de 1849, Real Decreto-Sentencia de 26 de Diciembre de 1872 y artículo 29, artículo 27, inciso 99 del Real Decreto orgánico de los Consejos de las provincias de Ultramar y que en la concesión de privilegios de invención es un acto potestativo y discrecional en la Administración, pudiendo ios que se estimen agraviados por haberse autorizado privilegios que fueren iguales á los ya reconocidos, intentar las acciones que correspondan ante los Tribunales de la j u-risdicción ordinaria. Que en cumplimiento de lo prescrito en el artículo 9? del Reglamento de lo contencioso de Ultramar elevó el Gobernador General su- acuerdo en consulta al Gobierno de S, M. y pasado á esta Sala, el Fiscal fué de parecer que debía confirmarse lo resuelto por el Goberna-
dor General, acogiendo los fundamentos aducidos por dicha autoridad. Visto el artículo 26 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, según el cual, la persona que se considere agra-viada en sus derechos por alguna resolución del Gobernador Superior Civil, hoy Gobernador General, ó de las autoridades Superiores administrativas que cause estado, podrá reclamar contra ella en la vía contenciosa en la manera y forma prevenidas en el Reglamento de procedimientos para loé negocios contenciosos de la Administración de las provincias de Ultramar. Visto el artículo 99 del Reglamento de procedimientos contenciosos« en Ultramar, que dice así: «Cuando disintiese el Gobernador del dictamen de la Sección de lo Contencioso en sentido favorable ó adverso á la procedencia del recurso remitirá el expediente á la resolución del Gobierno de S. M. que resolverá después de oir al Consejo de Estado en la forma prevenida en los artículos 57 y siguientes de su ley orgánica de 17 de Agosto de 1860. Considerando 1?; que la resolución del Gobernador General de la Isla de Cuba contra la cual se adujo el recurso en vía contenciosa por D. Martín Echeverry tuvo por objeto otorgar á D. Juan Arrieta privilegio por cinco años de un tren Jamaiquino para la elaboración de azúcar. 2o Que la índole y naturaleza del dicho acuerdo hace que no pueda prevalecer en contra del mismo recurso en vía contenciosa administrativa, porque sólo á la Administración activa en virtud de facultades que le son propias y que le están reconocidas, incumbe apreciar la procedencia de su concesión sin que por otra parte pueda suponerse que agravie con ello derecho alguno legítimamente constituido, puesto que ninguno existe con respecto á la obtención de semejantes privilegios. La Sala de conformidad con el parecey del fiscal de S. M. entiende que es de confirmar lo resuelto por el Gobernador General de la Isla de (Juba, sobre inadmisión de la demanda de que se lleva hecha referencia. Y conformándose 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para los fines consiguientes».
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 16 del mes último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General, A. de Quintana.
Seooiónde Gbacia y Justicia.—Cárceles y Presidios.
Señalado por S. E. el día 28 del actual i á la una de la tarde para la celebración en esta Secretaría, de la segunda subasta para el suministro de víveres á los penados del correccional de Puerto Príncipe, durante el año de 1888 á 1889, se avisa al público para cqnocimiento de cuantas personas deseen interesarse en la misma, cuyo pliego de condiciones se halla de manifiesto en el Negociado respectivo.
Habana 18 de Mayo de 1888.
A de Quintana.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Marzo último se comunica al Excmo.' Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: En vista del expediente instruido por la Administración general de Comunicaciones de esa Isla con motivo de la instancia que produjeron los Síes. Estenger, Messa y, Gallego, en solicitad de una subvención por el servicio de conducir en sus vapores la correspondencia entre Cuba y Guantánamo, cuya servicio venían prestando gratuitamente; y resultando que ese Gobierno General después de un detenido estudio del asunto, adoptó cómo más económico el medio de abonar á dichos señoreadla cantidad anual de novecientas eetenta y siete pesos sesenta centavos á razón de' cuatro pesos sesenta centavos cada viaje del conductor para nicho servicio, satisfaciendo la referida suma con cargo á lacantidadasignada en el presupuesto vigente para establecimiento de nuevas líneas y adminis* traciones; y considerando qne no puede sufrir interrupción alguna aquel servicio entre los indicados puntos;, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regenta
I g
¡'lili
