237
Gaceta de la habana.
Don Luis Torón y Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores «del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal instructor de la sumaria que por sodomía se sigue al soldado del citado Cuerpo, Luis López Mingorance.
Hago saber: que debiendo recibirle declaración, y puesto que el referido individuo se halla en la actualidad ausente é ignorándose su paradero, se cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Dragones de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas »eñas son: edad como de 22 años, su estatura 1 metro 660 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, aire marcial, producción buena y quinto por su suerte y pueblo de Lanjarón, provincia de Granada.
Habana 22 de Enero de 1888. Luis Torón. 78
Don José Ramiro González, Capitán Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del tercer Escuadrón de este Cuerpo, Antonio Aroca Malpar-tida, para que en el término de treinta días se presente en este cuartel de Dragones ó á la Autoridad del sitio donde estuviera, y de no verificarlo se le juzgará rebelde en la causa que por el delito de deserción le instruyo.
Habana 23 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal, José Ramiro.	76
Don Eduardo Guardado y Coiras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la segunda Compañía de este batallón, Julián Rangel Puente contra quien instruyo snmaria por el delito de deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabaña 26 de Enero de 1888. El Capitán Fiscal, Eduardo Guardado.	78
Don David Blanco Carreras, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Fiscalía nombrado al efecto.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente que se sigue por la desaparición del soldado de la primera Compañía del citado batallón y Regimiento, Gabriel Portell Templat, por el tercer presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cañedo núm. 10 de esta ciu-dad, á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía, teniendo presente que ésta es la última vez que se le llama.
• Y para que este edicto t'enga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia,
Dado en Santiago de Cuba á los 25 días del mes de Diciembre de 1887. David Blanco.	17
que puedan resultarle en la causa que inetjuyo contra Ni pació Miraba 1 y su partida, por haber secuestrado y exigido rescate el 7 de Julio último, á D. Manuel Martínez González, vecino de esta ciudad, y además ó los que le resulten por haberse fugado en la madrugada del 6 del actual del calabozo del Hospital Civil de esta ciudad en que se hallaba, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será delarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en Dombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen dichas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo mandado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 20 de Enero de 1888. Juan Solís.	71
Don Leonardo Polo Fernández, Capitán de Ejército, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de G-uardía Civil de Santiago de Cuba y Fiscal nombrado de orden superior.
Usando de las facultades que me concede la Ley *de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo por el piesente segundo edicto al guardia de primera clase do la segunda Compañía de esta Comandancia, Celestino Cúrvelo Guerra, el cual se ausentó sin autorización déla Casa Cuartel que ocupa la fuer* a del Instituto en el poblado de Ramón de las Yaguas en la noche del 21 al 22 de Diciembre último, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente ed»cto comparezca en la casa cuartel de este caserío á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción; eD la inteligencia que de no verificarlo y dar sus descargos se seguirá y fallará la cansa en rebeldía, encargando á las autoridades que procedan á la captura de dicho guardia, cuyas señas son: Celestino Cúrvelo Guerra, hijo de Cristóbal y de Eulogia, natural de Málaga, provincia de idem, de 29 años de edad, soltero, estatura 1 metro 685 milímetros; pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena y tiene una nube en el ojo derecho.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, Bpletín de la provincia y del Cuerpo y se fije en los sitios públicos que convenga, expido el presente en San Vicente á las 14 días del mes de Enero de 1888. Leonardo Polo Fernández.	63
Don Patricio Ruilópez Sauz, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me conceden como Fiscal instructor de la sumaria que instruyo contra el bandido Nicasio Mira bal y demás individuos de su partida por el encuentro que tuvieron con fuerzas del Escuadrón Movilizados del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní el día 5 de Julio de 1886, en e1 punto denominado Jagüey, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Uriza, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del preseute, se persone en esta Fiscalía, sita cuartel de Infantería, con objeto de prestar una declaración en dicha causa. Y para qne este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Remedios á 27 de Enero de 1888. Patricio Ruilópez.	88
Fisco lía Militar de la plaza de Cienfuegos.
Se suplica á los señores Jaeces ‘de primera instancia, Alcaldes municipales, Jefes de Guardia Civil y Policía, se sirvan manifestar á esta Fiscalía en vista de los antecedentes que puedan radicar en sus respectivas dependencias, de dónde son naturales los bandoleros José Matagás, Nicolás Espinosa, los apellidados Sotolongo, Campos y Matos y el couocido con el nombre de Toribio, cuya circunstancia se hace necesario conocer en la causa que contra los mismos se instruye por muerte, secuestro, robo é incendio llevados á cabo en el ataque al pobla lo y destacamento de Calisito de esta jurisdicción la noche del 20 de Noviembre de 1886.
Cienfuegos á 21 de Enero de 1888. El Comandante Fiscal, Antonio Moya.	80
Don Fernando Fernández Santisteban, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Bailén y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón Mariano Santa Lucía Espósito por el delito de segunda deserción, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días á coDtar desde su inserción, se presente en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza á responder á los cargos que le resulten en la citada causa.
Matanzas 20 de Enero de 1888. Fernando Fernández,	61
Don José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de Bailéu núm. 1 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera Compañía de este batallón Rafael Ruíz Fuentes, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; por este segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á dar sus descargos en la referida causa.
Matanzas 27 de Enero de 1888. José Sabau.
79
Don Ricardo Ibáfiez Martorell, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa que instruyo por el delito de primera deserción contra el soldado de la primera Compañía del mismo batallón, Joaquín Salazar González, he acordado recibirle la correspondiente declaración; y como quiera que se ignora su paradero, le cito, llamo y emplazo, para qne en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales de la Habana, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del cuerpo á que pertenece, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares se dignen dictar sus órdenes para lograr la captura del referido individuo, cuyas señas son: pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura 1 metro 700 milímetros, natural de la parroquia de Jesús del Monte, Ayuntamiento de la Habana, su profesión estudiante.
Cabaña 27 de Enero de 1888. Ricardo Ibáñez.
83
Don losé Bonastra Cardona, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía de este batallan, Francisco Muñoz Urbano, que en 1q de Julio de 1886 pasó como rebajado al ingenio «Conchita», situado en Unión de Reyes, para que á contar desde la publicación de este edictó en la Gaceta oficial se presente en el término de 20 días en este Cuartel á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito de deserción, y de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 29 de Enero de 1888. José Bonastra.
84
Don Eduardo Guardado y Corras, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del eolda do de la cuarta Compañía de este batallón Juan de Gracia Espósito, contra quien instruyo sumaria por deserción; p«.r este mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en esta Fortaleza á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Cabaña 30 de Enero de 1888. -El Capitáu Fiscal, Eduardo Guardado.	85
Don Ramón Milla Ayala, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplaza por el término de diez días á contar desde la fecha de la inserción, al soldado desertor de este batallón, Juan Ferrer Carbonel!, cuyo paradero se ignora, y el que debe presentarse para dar sus descargos en la guardia de prevención de su cuerpo; bien entendido qne de no verificarlo será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regulai, barba naciente, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena.
Fortaleza de la Cabaña 21 de Enero de 1888. Ramón Milla.	67
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4 Hallándome instruyendo sumaria al soldado del segundo batallón de este Regimiento Vicente Gil Villar por el delito de deserción hallándose rebajado en su oficio en las minas de Juraguá; y haciendo uso de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo., para que en el término de diez días á contar desde la fecha que tenga lugar su publicación, se presente en esta Fiscalía de mi cargo ó á las Autoridades tanto Civiles como Militares, con objeto de que dé sus descargos en el referido procedimiento, pues de no verificarlo en este plazo se le declarará rebelde.
Dado en Palma Soriano á 4 de Enero de 1888.— El Alférez Fiscal, Nicolás Abeleira.	32
Don Blás Rubio Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del moreno Luciano Colomé, el cual era vecino de Bauta en el mes de Febrero de 1885, y siendo de necesidad ampliar la declaración que tiere prestada en causa seguida contra el Cabo y Guardia del Cuerpo, Vicente Machí Doria, Isaac Meléndez López y Andrés Vacas Incógnito, por heridas inferidas al moreno Gabino Criollo, por hurto de cerdos al Colomé; usando de las facultades que para estos casos conceden las leyes vigentes á los oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido moreno Colomé, para que en el plazo de veinte días contados desde esta fecha se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en este poblado, para ampliar su declaración, y de no hacerlo se seguirá la causa, parándole los perjuicios á que diere lugar su falta de comparendo. Y para la debida publicación en el Boletín oficial de la provincia, en el del cuerpo y Gaceta de la Habana, expido el presente en Artemisa á 19 de Enero de 1888.— B'ás Rubio Ortega.
72
Don Baldomcro Riera Viñals, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. 1 y Fiscal instructor.
Hace saber: que en sumaria seguida contra el soldado de la tercera Compañía del propio batallón y Regimiento, Juan Cano Medina por deserción, he acordado se reciba la oportuna declaración; y como hallándose rebajado se ignora su paradero, se cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en el cuartel de la Merced de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no comparecer.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca grande, color moreno, frente espaciosa, aire marcial.
Puerto Príncipe 1q de Enero de 1888. El Fiscal, Riera.—Por su mandato. El Secretario, Arturo Giménez Seguí.	77
Don Juan Solís Pérez, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 3 y Fiscal instructor de la causa instruida eou motivo del secuestro del vecino de esta ciudad D. Manuel Martínez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano D. Andrés Abad Callero, como de 30 años de edad, blanco, cuyas demás generales se ignoran, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la Cárcel de esta ciudad á mi disposición á responder á los cargos