922
GACETA DE LA HABANA.
lo mandado por la Real orden de 4 de Mayo último como se prueba por los documentos que la Sociedad ha remitido; y 2.° Que en uso de su derecho que la ley le otorga, se ha sometido á las prescripciones de la legislación mercantil aplicada á Cuba por el Real Decreto de 28 de Enero de 1886, y con estricta sujeción á la Ley de 21 de Enero de 1870 en lo que se refiere á la manera de tomar los acuerdos en la segunda convocatoria á Junta general para la reforma de sus Estatutos.» Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido con esta fecha autorizar el traspaso dél ferrocarril de la Bahía de la Habana á Matanzas á la Compañía «Banco de Comercio, Almacenes de Regla y ferrocarril de la Bahía.»—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Abril próximo pasado, de Su orden se publica en la Caceta para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. José León y Vivó y D. Pablo Comasó, Administrador y Contador que fueron de la Subalterna de Colón, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en -Ja de Rentas por Caudales y efectos de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Junio de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Mayo de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Cristóbal Quintana, Administrador que fué de la Colecturía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Iutervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.— El Iuterventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Pedro Pidál y D. Cristóbal Quintana, Administra-doies aue fueron el primero de Pinar del Río y el segundo de Consolación dél _Sur, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallerido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por Caudales y efectos en la Administración de Pinar del Río correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Hilarión Blasco, Interventor que fué de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificaciónxde reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 do Abril de 1888.—El Interventor general, Luás Izquierdo y Roldán.
D. Rafael de Béjar y D. Vicente Amorabieta, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Nue-vitas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eD la de la Aduana de Nuevbas correspondiente al mes de Junio de 1875, en la inteligencia que de do presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.—El Interventor general, -Luis Izquierdo y Roldán.
D. Juan de Pagés y Millán, hijo de D. Víctor Pagés V García, Contador que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, Be servirá presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quin ce, á recoger un pliego deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 17 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Joaquín Pineira y D. David García, Administrador é Interventor que fueron de la Colecturía de Guana-jay, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas por caudales y efectos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
D. Maximino Pont, D. Enrique de Mesa y D. José A. de Páramo, Administrador el primero y Contadores los dos últimos que fueron de la Aduana de Matanzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quiuce, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Enero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger «qué1, se leocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Abril de 1888.=E1 Interventor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Real Audiencia de la Habana«
Secretaria de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. se ha servido acordar se recomiende á los Jueces del territorio la mayor actividad en la remisión de los testimonios de condena, debiendo hacerse constar en los mismos, si los sentenciados gozan de fuero alguno, y la fecha en que ingresaron en los respectivos institutos, á fin de poder efectuar con exactitud el señalamiento del Establecimiento penal donde deban extinguir la condena.
Y en cumplimiento de lo acordado dirijo á V. S. la presente.
Dios guarde ó Y. S. muchos años.
Habana Mayo 14 de 1888.—El Secretario de Gobierno, Julio Ma&ía Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de.......
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
' Habiendo solicitado D. Agustín Ansa y Gogorza autorización para hacer un aprovechamiento forestal en veinte y dos caballerías de tierra aue posee en el fundo «Mataguá» perteneciente á la hacienda comunera «Ma-nicaragua la Vieja» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desdé esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 1." de Mayo de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría Central de Hacienda
Sección 2?. Negociado de Aéuntos Generales.
Número 1934.—Folio 638.
Aproximándose la fecha de la terminación del ejercicio del presupuesto vigente y debiendo reconocerse y liquidar las obligaciones pendientes de pago por deveegosde dicho presupuesto hasta 30 de Junio próximo venidero, se hace saber por este medio á las Oficinas dei Estado, Habilitados é interesados que deben percibir el importe de aquéllos por la Tesorería Central, á fin de que hasta dicha fecha presenten sus reclamaciones ea esta Contaduría, en el concepto que do verificarlo, se les seguirá perjuioio.
Habana Mayo 12 de 1888.—El Contador Centra), Julián Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Subsidio Industrial.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883 y con el fin de proceder á la constitución de los Gremios y nombramientos de los Síndicos y clasificadores, se citan los que á continuación se expresan para que en los día? y horas
que se determinan se sirvan concurrir los industrial pectivos á los locales que más abajo se detallan.
En la Administración Principal de Hacienda Día 19.
A las 7 de la mañana, baratillos de loza. •
A las 71 de Ídem, id. calzado.
A las 8 de Ídem, trenes de cantinas.
A las 81 de idem,.tiendas venta de leche.
A las 9 de idem, id. pescado frito.
A las 12 de idem, id. hielo.
A las 12} de idem, id. libros usados.
A la 1 de la tarde, id. armas de fuego y blancas. A la 1 i de idem, id. talabarterías.
A las 2 de idem, id. modistas.
A las 2J de idem, id. papel.
A las 3 de idem, Sombrereros.
A las 4 de idem, baratillos quincalla.
Día 21.
A las 7 de la mañana, tienda de abanicos y para: A las 7^ de idem, id. aves y animales vivos parare A las 8 de idem, id. efectos de Asia.
A las 8i de idem, id. frutos del país.
A las 9 de idem, id. tabacos y cigarros.
A las 12 de idem, id. forrage.
A las 12J de idem, id. materiales de fabricación. A la una de la tarde, id.peletería.
A las 2 de idem, baratillos de tejidos.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 15 de Mayo de 1888. El Administri Principal, Luis Guarnerio.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares con poudientes al mes de Abril próximo pasado se avisa á Sres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección Recaudación de esta Principal sin recargos de ninguna pecie hasta el día 15 de Junio próximo.
Trascurrido dicho plazo Be procederá á sn cobro por vía de apremio.
Habana 14 de Mayo de 1888.—Luis Guarnerio.
Propiedades y Derechos del Estado.
Debiendo celebrarse en esta Administración Principi el día 12 de J unió próximo, á las doce de su mañana, i remate del solar número 10 de la manzana 19 de lasmt rallas de esta plaza, embargado á D. Alfredo Montamat po expediente ejecutivo en cobro de pagarés vencidos por con pra del expresado terreno, se hace público por este medí para que los que deseen tomar parte en la licitación, s ajusten al pliego de condiciones que á continuación se ex presa.
Habana Mayo 11 de 1888. El Administrador Prin cipal, Luis Guarnerio.
Superficie y valor del terreno.
03			Valor del solar en la pri-	Valor del solar en la 2?	Valor del solar en la 31
03 t-3	L c3	Superficie en metros cuadds..	mera subasta.	subasta.	subasta.
o3 §	‘o OD		Pesos et».	Pesos cts.	Pesos cts.
19	10	1107-40	27685 ...	18456 67	18456 67
Pliego de condiciones.
1^ El citado solar se vende por los dos tercios de 1* retasación y libre de todo gravamen.
2¡j Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguno que no cubra los referidos dos tercios de la retasación.
3? Para tener opcióu á la subasta será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 p.g de los dos tercios de la retasación.
4a Constituida la .Junta para la subasta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y facilitará los Imitadores cuantas noticias pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediéndose i la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán los demás, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas; se abrirá puja á llana, que no podrá, exceder de quince minutos.
6? El importe de la subasta ingresará en las cajas do esta Administración, al contado y dentro del término preciso de quince dias, contados desde el en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago perderá el interesado el depósito constituido para tomar parte en la licitación.
7? Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión del terreno serán de cuenta de éste.
Administración Principal de Hacienda pública, de la provincia de la Habana-