GACETA DE LA HABANA.
935

;t )8 cargos que le resulten en la causa que de ordeu del í8 Coronel de este Regimiento se le sigue por el delito de • o ercióu cometida el 26 del pasado mes de Marzo, bajo i srcibimiento deque si no comparece en el plazo fijado, e í declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya I ar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) exhor-W y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como I litares y de policía judicial, para que prrctiquen activas U igencias en busca del referido soldado desertor José H stre Mestre; en caso de ser habido lo remitan en clase H preso con las seguridades convenientes á la guardia de m vención de este Regimiento para que sea puesto á mi H posición, pues así lo tengo acordado en diligencia de ■ ? día.
Puerto Príncipe 14 de Abril de 1888. José Cuesta.
228
B nandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Comisión Fiscal
¡r.id Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón I Ormino de treinta días, cito, llamo y emplazo, á las per-K as que se crean con derecho á un bote pequeño, pintado I aplomado con un banco, hallado al garete por el Vivero I otüdei», el 19 del actual, á veinte leguas al N. O. de este ■ erto, á fin de que se presenten á declarar en esta Corai-B i Fiscal sita en la Capitanía de Puerto.
Habana 9 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel E nzález.	28U
n Amaro Riberol y Castro, Ayudante Militar de Marina del distrito de Orotava y Fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente, sito, llamo y emplazo al inscrito dis-íible del trozo de Orotava Antonio Domingo Rodríguez González, natural del Puerto de la Cruz, hijo de Dionisio e Narcisa, para que dentro del término de 30 días, á condesde la inserción de este edicto en la Gaceta de Ma-d, se presente en esta Ayudantía á dar sus descargos en expediente que por la misma se sigue en averiguación su paradero, bajo apercibimiento que de no verificarlo, tararán los perjuicios que hubiere lugar.
Puerto de la Cruz Abril 7 de 1888. Amaro Riberol.— .te mí, Gregorio González.	279
JUZGADOS CIVILES,
AUTOS.
Ambrosio Valiente y Duany, Juez de piimera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, í Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos & i D. Eduardo L. Delgado contra la sociedad de Aldecoa i üsteva, para ejercitar la vía ejecutiva en reclamación de | pensiones del censo qüe se está debiendo; he dispuesto P providencia de nueve del actual á instancia del actor se p >ida testimonio de la escritura de 17 de Agosto de 1841,
E : el Notario D. Arturo Galletti otorgada ante el Notario gj Lorenzo Larrazábal en la ciudad de la Habana por Don r .nuel de O’Reilly á favor de D. Francisco de Armas y Car-|i na, á la que concurrieron los dueños entonces del inge-E > “Julia” antes “Guamacaro” y “Nuestra Señora del Car-B n,” del capital de catorce mil sesenta pesos cuarenta y H io centavos impuestos sobre dicha finca, con citación^de é referida sociedad de Aldecoa y Esteva, actuales dueños | la expresada finca; é ignorándose el paradero de dichos B ís. Aldecoa y Esteva, se les notifique por los periódicos |j ;iales Gaceta de la Hábana y Boletín oficial de esta pro-.cia; y que el Notario Don Leopoldo Rubine, de esta ciu-li 1 libre testimonio de la cabeza, pió y artículos 1?, 2?, 3?"y $■1 le la escritura social de Aldecoa y Esteva protocolada H su Notaría; señalándose para lar compulsa de la primera M ma de la tarde del dia veinte y uno del actual y para la H segundo las once de la mañana del veinte y dos del mis-i mes. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana á E efectos de los artículos 269, 270 y 272 de la Ley de Enjui-miento Civil.—Matanzas 12 de Mayo de 1888.—Ambrosio H líente.—Santiago Castro.	1142 A P 16
i Sr. Don José Manuel de Quesada y Zayas.—El Sr. Juez ¡ Bj primera instancia de esta ciudad por auto de diez y nue-H de Abril corriente recaído en el juicio declarativo de ma-B¡ * cuantía que _por ante mí ha promovido D* Amalia de H randa y Céspedes en su carárter de albacea testamenta-Bj y administradora de los bienes dejados por su esposo D. B zario Agramonte contra usted sobre cobro de pesos; ha K tferido traslado de dicha demanda á usted con citación g; mplazamientó, para que dentro del •término de treinta H s se persone en forma en dichos autos; disponiendo á la 1 ; que dicho emplazamiento se haga conforme prescribe H artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil en aten-ii á desconocerse su domicilio y paradero actual. En su E ísecuencia y á los efectos dispuestos, expido la presente B Lula visada por el Sr. Juez: en la inteligencia de que si gj compareciere le parará el perjuicio á que haya lugar en B *eeho.—Puerto Príncipe Abril 26 de 1888.—Garzón.—Añil ní, Federico Díaz Companioni. Y para que se publique |j la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia, ha ut supra.—Aráiztegui.—Federico Díaz Companioni.
1157 A T 17
9 Sros. D. Agustín, D. Nazario, D. Rigoberto, D. Carme-ir D* Lucila Ramírez, sucesores de Don Nazario Ramírez | Prado.—En la demanda ejecutiva que en cobro de mil H ios oro, é intereses á razón del seis por ciento anual, ha B »movido ante el Juzgado de primera instancia de esta I dad y por mi actuación el Sr, Pbro. D. Tomás Demetrio H *rano en su carácter de albacea testamentario de Doña fíj jefa Betancourt contra la sucesión de D. Miguel Ramírez É'1' rdero de que componen ustedes parte, se libró manda-B mto de ejecución contra ésta con fecha trece de Abril H )ximo pasado, en cumplimiento del que y previo reque-B liento de pago que se niciera á los otros interesados pre-$ tes D. Miguel,D. Francisco, D* Juana, D* Carolina y D? a Ramírez del Prado, con escusa de esa diligencia en
cuanto á ustedes por ignorarse sus paraderos, se procedió al embargo de la casa número 82 de la calle de la Reina en esta ciudad, hipotecada á la responsabilidad de aquel crédito; y á instancia de la parte actora se dispuso por auto dp doce o el mismo Abril que dicho requerimiento y citación de remate se practiquen en cuanto á ustedes en los términos que prescriben los artículos 1442 y 1458. En su cumplimiento por medio de la presente cédula se les cita de remate á los legales efectos para que dentro del término de nueve dias se persónen en dicha demanda y se opongan á la ejecución si les conviniere; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Mayo 7 de 1888.—Garzón.— Ante mí, Federico Díaz Companioni. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia en su fecha.—Aráiztegui.—Federico Díaz Companioni.
1156 A T 17
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáurqgui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Castañedo Quirós, natural de Asturias, de 36 años, de campo y vecino que fué de la calle de las Animas núm. 15, para que á las dos de la tarde del dia veinte y dos del corriente comparezca en este Juzgado con sus pruebas, para la celebración del juicio de faltas correspondiente; apercibido de que se seguirá en su rebeldía si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana Mayo 11 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.
1126 A O 18
Ldo. D, Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito dé la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Rodríguez, para que comparezca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 20, á las dos de la tarde del dia veinte y seis del corrien tejara la celebración del juicio de faltas que se sigue contra D. Manuel Gómez por maltrato de obra; apercibido de que si no comparece el dia y hora señalados se seguirá el juicio en su rebeldía.—Habana Mayo 11 de 1888.— Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.
1161 A O 18
. Ldo. Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, citj ►, llamo y emplazo á Don Miguel Clá y Don José M® Fontela, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba uúm. 20, á las dos de la tarde del dia veintiséis del corriente con las pruebas de que intenten valerse en el juicio de faltas que se les sigue por escándalo público; advirtiendo que se seguirá el juicio en rebeldía de los acusados si no se presentan en el dia y hora señalados y no alegan justa causa que se lo impida.— Habana Mayo 13 de 1888.—Antonio Martí. V-Ante mí, Luis F. de Torres.	1160 A O 18
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Rivero, natural de esta ciudad, soltero, de 18 años y vecino que fué de Virtudes número 126, para que á las dos de la tarde del dia veinte y tres del corriente comparezca en este Juzgado, Cuba número 20, con las pruebas de que intente valerse á celebrar el juicio de faltas que se le sigue por ofensas y desobediencia al guardia municipal D. Genaro Iglesias; apercibido de seguirse el juicio en rebeldía si no compareciere sin alegar justa causa.—Habana y Mayo 6 de 1888v— Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Luis F, de Torres.	1Í22 A O 18
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz dr Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Bustabal García, para que á las dos de la tarde del dia veinte y dos del corriente comparezca en este Juzgado con sus pruebas, á fin de celebrar el juicio de faltas que contra el mismo se sigue por infracción del Reglamento ae carruajes; apercibido dé que se declarará rebelde y se le seguirán los perjuicios consiguientes.—Habana 6 de Mayo de 1888.— Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.
1123 1124 A O 18
REMATES.
D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo que en este Jusgado sigue Don Joaquín Rovira y Serrada contra D. Federico Píttari y Pelayo, he dispuesto en providencia de doce del corriente sacar á pública subasta que tendrá lugar el diez y nueve del próximo mes de Junio á las once en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51 esquina al Paseo de Tacón, la casa de manipostería, azotea y tejas, situada en esta ciudad en la calle de la Gloria número 221; que se compone de ciento sesenta y trres metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, cuya casa ha sido tasada con todas sus pertenencias en tres mil doce pesos doce centavos oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de esa suma; que para hacerlas deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, se hace presente que la finca se saca á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Y para su publicación en tres números consecutivos l de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana 14 de Mayo de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—El Escribano, Pedro Montalván.	1153 R P 16
EDXCTOS.
Don Martín Vilaró y Díaz, Jaez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Cruz Monzón, natural de Guara, vecino déla Habana, de estado soltero, empleado cesante, oomo de 30 á 40 años de edad, de estatura baja, algo grueso y trigueño, de pelo castaño, de bigote* no muy graude ni poblado también castaño y viste generalmente de lienzo; para que en el tér-mino de nueve días contado* desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue en este Juzgado por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.-Habaña Mayo 14 de 1888. —Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandado, Pedro Montalván. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente. —Habana fecha ut supra.—Pedro Montalván.
116S E O 18
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Pos esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Amorat Gómez, natural de Canarias, soltero, de 22 años,', dependiente é hijo de Marcelino y de María, para que dentro ae nueve dias contados desde ía fe-, cha se presente en este Juzgado, sito Tejadillo número 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes 109 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 14 de Mayo de 1888 —Francisco Vilalta.—Por mandato d* su Sría., José B. Egea.
1148 E O 18
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Casafías y Reventós, natural de Santiago de Cuba, provincia de idem, soltero, de 37 años, cocinero, hijo de Angel y de Paula y vecino de esta ciudad; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo número 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de legiones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrados áe este Juzgado para los trámites que ocurran .-Habana 15 de Mayo de 1888. —Francisco Vilalta.—Por mandado de su Sría., José L1&-nusa.	1163 1164 E O 18
D. Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Inés Aday y Alderete, hija de D. Domingo y doña Rosa, natural de esta ciudad, soltera, meretriz y de 35 años; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 15 de 1888.— Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bo-nachea.	1166 E O 18
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Granda y Estrada, hijo de D. Pedro y doña Joaquina, natural de Asturias, soltero, de 27 años y de oficio tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á responder de les cargos que le resultan en la causa que se sigue contra Don Florentino Vázquez y Alva-rez por estafa á Don Manuel González, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Mayo de 1888.-Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
1155 E O 17
Don José,María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Romero Mentes, para que dentro del término de nueve dias se presente en esce Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el de-lito de hurto de un caballo de doña Juana Reyes de León; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco Mayo 10 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	1149 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mena, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias contados desde e.-.ta fecha se presente en la cárcel de esta villa‘á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guana]ay Mayo 14 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.-Ante mí, Francisco M. Gispert.	1152 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Bouzá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay y Mayo 14 de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1151 E O 17
Don Marlín Vilaró y Díaz, Juez dé primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Granda y Fernández, naturál de Oviedo, vecino de la calzada del Monte número 421, soltero, del comercio y de 35 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en el mismo se le siguió por robo frustrado en unión de otro; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habaua Abril 30 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandato. Ramón Portocarrero,
1057 E O 17
D. Carlos (¿. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Vaugin, natural de Francia, soltero, cocinero, de 28 años de edad é hijo de D. Octavio y de doña Luisa; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana May o 12 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozegaera.
1144 E O 16
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por esce mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pizarro Santos, hijo de D. Fernando y de Doña