GACETA DE ,LA HABANA.
271
afíos y jornalero, para que .en el término de nueve.dias se j presente en Ja darnel de eeta capital fi descargarse de là cui- í pa que le resulta en la cau«a que en este Juzgado se le sigue j por el delitto jde estafa; cierto y seguro de que si así lo hicie- < re se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le de- i clarará, rebelde y contumaz y se entenderán con los estra- ; dos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le < resulten en la misma.—Habana Enero 28 de 1888.—Fulgen- 1 rio de la Vega.—Por mancato de su Sría., Waldo A Insita, j Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial j expido la presente en la misma fecha.—Waldo' A. Insua. < ’	«	264 E O 8	.
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instane a dé'éi^tá villa y su partido. »
I?or ^.®te mi primer-edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio Carri óp, hijo del moreno Juan yj>arda Juana, ] natural de Regla, vsoltero, labrador, dé 26 ános y. véciñqué ¡ < San José, á fin deque en el término de nueve días cóntadps « desdé la fecha se presen te en la cárcel de esta villa á éxtin- < guir la condena que le ba sido impuesta: por la Superioridad en.la causa que se le sigue-en este Juzgado por lesiones;1 i seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará jue-r -ticift y en casó contrario se le declarará rebelde v con tú maz ' y por bastante los estrados del Juzgadb con quíén sé enten- ¡ derfin Tefe trámites* 1 posteriores del juiciOi-Colón -26 de Enero, de 1888.—Félix S. Varona.—Antonio Lauoirica.
'>; r [V; ,f . . £71 . E Q.. 8 . j D. José M* dé la Torre y dé Bassave, juez de primera insr-;
¿ tanda de este distrito judicial.
* Ffór este mi primer edicto y pregón, Cito, llardo ^'ena-: plazo';al moreno Andrés Cárdenas, natural de Giianabd, vecino dé 'Jaruco, soltero, .de 25 afíos, hija de Vicenta y jór-¡ naler.o; y al pardo Leopoldo Rodríguez, natural dé Palmi-Has., soltero, de 25 afíes, jornalero, hijo de Tomasa Felipa.-Cárdenas y vecino de j ibacoa; para que dentro del términoj • de nueve dias-’ee presénten ' én este Juzgado á descargarse de la culpa que Ira resulta en la causa que se les sigue por. robo y lesiones: ciertos y seguros de que haciéndolo así sej les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes ?ps estrados del Juzgado para Jas i notificaciones y demás trarfíltés de ) acausa.—Jaruco Eiiérp 80 de 1888.-^José M* de la Torre.—Por mandato dé sú Sría.,. Rafael Àguiar. Y vara su publicación por tres números de , la Gaceta de la Habana libro el presen te.^-Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	• 286 E ,.0 .,8,. ...
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez dé primera instancia eh propiedad de esta villa y su paitido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamos emplazo »1 imo-, reno Loreto Cué. natural de Tapaste,, vecino de la Habana/ soltero, labrador y de 40 años de edad; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel .pública depsta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sisúé por hurto dé aves á D. José Vasal! o1: cierto y-seguro de que si así lo hiciere se le Oirá -y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebía v contumaz y.por bastantes, los estrados del Juzgado para los trámites,que ocurran.—Güines y Enero 20 de 1888., —Leopoldo Cid.—Por mandatole su Sría.,. Ldo. Juan Bta. Díaz. •	.	'■	‘	314 E O ‘8,
Don Júán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pró-p;edad del distrito del Cerro.
Por ente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo* reno Rufino, natural de Pinar del Río, soltero, de 25 años, ; iornalero, de estatura alta, envuelto en carnés,*pjos negros,’ usa bigote y le falta un diente de la parte inferior de las encías, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. Pedro Arlfio y robo al moreno Ernesto Colà** Aguirre; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é in curso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del luido.—Habana 6 de Febrero de 1888. —Juan Valdés Pagés.— Por mandato <le su Sría.. Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana *ecba ut suora.—Antonio Alvarez Insua.	316 E O 8
D. Ramón M*de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llníño y emplazo al moreno Pedro Noi asco Espada, natural de la Habana, de estado soltero, de 30 afíos dé edad, jornalero, hijo de Santiago y de Isabel, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde la primera publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-lio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado con ouien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana y Febrero 1? de 1888.—Ramón M® de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría.. José Esclfipet. 294 E O 7 Don Leandro Prieto y Pereira, Juez-de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Canut Figueroá, natural de la Habana, soltero, de 23 afíos y de oficio sastre, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación dél presente, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Sixta Herrera; oierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lps estrados del Juzgado con ouien se entenderán los trámite« posteriores de le misma.—Habana 6 de Febrero de 1888. -Leandro Prieto.—Por mandato de su Stia., Br. Bernardo del Junco.	304 E O 7
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Epifanio Villarroyo y Rodríguez, natural de Cárdenas, soltero, de 25 afíos, zapatero, vecino que fué de la cabe de la Salud número 172 ó hilo de D. Raimundo y dofia Josefa, rara que en el término de treinta di as contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que extinga la condena oue le ha impuesto la Superioridad en la causa que se le siguió en tate Juzgado en unión de otro por coalición para encarecer el precio del trabajo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana Enero 31 de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Donato Nav*»1ra.	291 O E 7
Nos. Don Ramón Picabea y Huarte. Pbro. Ldo. en Derecho Civil y Canónico. Provisor y Vicario general de este Obispado por el Iltmo. y Rmo. Señor Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Pbro. Don José Joaquín de la Asunción García Padrón la propiedad de la Capellanía de cinco mil pesos de principal que mandó fundar Don José Miguel de Oramas, y sea preciso proveerla con arreglo & su fundación y Sagrados Cánones;
por tanto, por el presente.citamos, llamamos y cot voc;amr s á todos los que se consideren con derecho fi sü obtención, para que dentro de treinta dia« fi contar desde la publicación dé este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia fi deducir el que les asista; apercibidos de que pasada .dicha.dilación se pro vefr.fi según cor respon da.—Dad o en la Habana á* 31de Enero de 1888.—Ldo. Ramón Picabea.-— Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Kamón de Ayala.	300 E O 7
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este ini tercer .edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Alejo, como de 50 afíos, soltero 6 hijo de Bonifacio y de Cristina; para que en el término de nueve dias se presente en esté Juzgado con objeto de descargarse de Ib culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto fie dinero y billete« de la Lotería; cierto y seguro de qu.e.5i. así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole él mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco y Enero SO de 1888.-José MJ de la Torre.—Rafael A guiar. Y para su publicación en tres Dúmerog de la Gaceta oficial, libro là presente.—Jaruco, fecha ut supra—Rafael A guiar.
285 E O 5	-
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é • interino de primera instancia y su jurisdiccióp. *'
¡ Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó á D. Felipe Rodríguez Martínez, ¡ cuyas generaba se ignorAn, paira que en el término de nueve dias contados desde esta .fecha se presenté eri este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la qausa que se le sigue por. hurto de un caballo á D. Fefíre Tjederòs; cierto y seguró de qúVh,acién-dolo así se le oiráy administra rá justicia y de lo contrarió le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por- bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás» trámites de la causa.—Guanabacoa 31 dé Enero de 1888.—Aptero Ribas y Fnxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Gài indò. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.	276c j E .0:5 jH
D. Miguel Gastón; y Gastón, Juez deprimerfc inetaDeia.de . esta villa y su ipartido judicial..,
, Por cate, mi tercer edicto, citó, llamo y emplazó á Don Joaquín Alemán y Hernández, cuyas generales sé ignoran, partí'«rué dentro dé nueve dias se presente en la cárcel de e«ta villa fi descargarse de-la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado, á D. Ricardo Hernán dez y Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusfibía y dé lo contrariò sé le declarará rebelde y por bastantes!los estrados 1 del Juzgado cóíi quienes Be entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanajay 3 de Febrero de 1888.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato dp su Sría., Francisco; M. Gispert.
2‘S8‘ E 0 6 .
Dòn Alejandro Laurel y Rodríguez,' Juez de primera irís-J tañóla en propiedad del distrito del Monserraté de ésta ; capital.
Por este mi 'tercer edicto, cito., llamo y emplazo á Don José del Pino, natura) de esta ciudad,, como de 24 afíos, dependiente y cuyas demás generales se ignoran; para que déntro’de nueve dias á contar después dé la publicación del último anuucio We presiente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse dé la c'úlpa que le resulta en Ja causa qué se:le sigue por hurto de unos trajes á Don Faustino Villar; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Júzgado para los tiá-mites ulteriores. Habana 2 de Febrero de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
273 E O ó
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofióial se covoque á las personas que conozcan á Don Pedro Hernández, y sepan los bienes de fortuna que éste posee, para que dentro del tér mino de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin expresado.—Sagua la Grande y Enero 30 de 1888.—Fernan-i do Rovira.	303 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres núms. de la Gaceta oficial se convoque á D. José Dionisio Tejada, para que dentro de tercero dia comparezcaen este Juzgado, calle del Prado número 64. para evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Febrero Io de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	; *	306 C O 9
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí en causa criminal por robo frustado á D! Nicolasa Hernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de ocho dias se convoque al moreno Manuel Luoumí, vecino que se dice ser de Guanabacoa, para que comparezca en este Juz gado á evacuar un acto de justicia en la referida c:»usa.— . Jaruco1 á 3 de Febrero de 1888.—Buenaventura Sánchez.
312 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta Villa por ante mí ha dispuesto que por tres números conse-1 . cutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Berna-dino Milá, para que dentro de quinto día comparezcaen i este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimi-1 nal.— Sagua la Grande y Enero 31 de 1888.—Andrés S. Moreno.	277 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su par-| tido judicial por ante mí ha dispuesta que por ti es números de la Gaceta oficial se convoaue á los morenos Clotilde A monteros y Eusebio, cuyo apellido se ignora, vecinos de
*	San Nicolás, á de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de violación
¡ de la primera. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro ? la presente.—Güines Enero 10 de 1888.—Ldo. Juan Bautis-1 ta Díaz.	275 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar en la causa criminal seguida ante mí contra 1 D. Manuel Gregorio Cárdenas y otros, por falsificación de r documentos públicos, ha dispuesto en providencia de'vein-M te y siete del corriente que por tres números consecutivos M de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Juan » F- R i vero, D. Juan Reiuoso Olivera, D. Cornelio García Chucarro, D. Francisco de la Paz Cepero, D. Pedro Milord, ■ D. Francisco de la Cruz Guerra, Don José María Urrutia 9 Valdés, D. Adolfo Castro-Palomino, D. Apolonio Almeida,
*	D. Federico Rivero Valdés y D. Francisco Rivero Valdés, para que el término de cinco días contados desde el de la
*	última publicación comparezcan en dicho Juzgado, sito en
i- la calle de Chacón núm. 27, á fin de prestar declaración en 0 la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto li-® 1 bro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1888.—Do-; nato Naveira.	253 C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE FEBRERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Cirilo de Alejandría ob. cfr. y doctor, San Sabino ob. y cfr. y Sta. Polonia vg. y mr.
(Circular en la Cátedra1.)
Real Cosa de Beneficencia y Matei'nidad.--GoY-responde la Diputación >del presente mes de ceta Real Casa, al Sr. Marqués de Alraeiras.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y.«Capitanía General 'residentes en esta- Isla. <
Alfonso XII, D. Luciano Carroño.
; Arcos de Canas!, D. Luciana. Cárrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre*...
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam;
Amaro, (Cifúentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José.R. Prado. /
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago dé Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bolondrón, D. Luciano Cárrefío.,
Bañes, Secretario: del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol. a¡ ,
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg. ■ •
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D, Garlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Cárrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroñó. ’
Cuevitas, D. Luciano Cárrefío, .
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, ,D. Elias Monteagudo. -Cimarrones, D. Manuel Villálón (Cienfuégós.)
(. andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
( ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafíacb.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
C ruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del, Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villálón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villálón. riego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz. .
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Cárrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Cárrefío.
Guamutas, I). Luciano Cárrefío.
Gibara, D. Rafael María.González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento,
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villálón. Jovellanos, I). Luciano Cárrefío.
I Jaruco., D. Feliciano Díaz.
Jibaeoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguáni, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Cárrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
| Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villálón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.	•
Macuriges, D. Luciano Carroño.
Matanzas, D. Luciano Carroño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Ma; yarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
I Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas, i Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
| M arianao, Secretario del A yuntamiento. j Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
I Manzanillo, D José Solis.
I Nueva Paz, IX Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo, j Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado,
| Pinar del Río, D. Dauiel Larraondo.
: Palmira, D. José Margolles.
J Palmillas, D. Luciano Carroño.
Perico, D. Luciano Carroño.