446
GACETA DE LA HABANA.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Manuel Valdés, natural de esta ciudad, soltero, de 23 afios, tabaquero é hijo de la Real Casa de Maternidad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en .este Juzgado se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contuma y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana y Febrero 21 de 1888.—Alejandro Laurel.— Por su mandato, José M? Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fecha.—José M* Espinosa.	508 E O 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Catalá, natural de ¡santa Cruz del Sur, vecino de Cuevitas, de 27 años, soltero y de campo; para que en el término de treinta dias contados después de la última publicación de este edicto en la Gaceta oücial se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que extinga la condena que le ha impuesto la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de un caballo á D. Nicolás Acosta; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Colón Febrero 7 de 1888.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
400 O E 3
D. FélixS. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Cabrera, natural de Valencia, de 27 años, soltero, labrador y vecino de Güines; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente én la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Colón 6 de Febrero de 1888.—Félix S. Varona.—Por su mandato, Antonio Laucirica.	405 E O 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este par* tido judicial, etc.
Por este mi primer edicto ^pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Octavio Granados, natural de Manzanillo, soltero, de 23 años y de campo; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad & extinguir la condena que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le sigue en este J uzgado por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites pendientes y demás que ocurran.—Colón Febrero 9 de 1888;—Félix S. Varona. —Por mandato de su Srla., Guillerpao Escobedo.
407 E O 3
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del del distrito de Morón
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Oon Fernando Izaguirre (a) el Vizcaíno, natural de Igorre, provincia de Vizcaya, vecino de esta villa, soltero, de 43 años y labrador; para que en el término de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal y nombrar procurador y abogado que le represente y defienda en la causa que se sigue por homicidio de D. Felipe Macau; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 1? de Febrero de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	422 E O 3
D. Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Atanasio Quesada y Cedeño (a) Paraná, natural de Ciego de Avila, de donde sacó su domicilio para Yaguajay, de 23 años, soltero y de oficio zapatero; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 13 de Febrero de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	458 E O 3
CONVOCATORIAS.
El Señor Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Gavino Suárez, natural del Calvario, soltero, de 27 ó 28 años éjiijo de D. Diego y Di Dolores, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á declarar en la causa que con el núm. 527 del año último se sigue en este Juzgado por rifa no autorizada. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Febrero 24 de 1888.—Donato Naveira.	498 C O 6
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mi ha dispuesto en causa por muerte de Don Miguel Coll y Hernández, se ofrezca dicha causa á D? Filomena y Di Isabel Coll, hermanas del finado, para que dentro de ocho dias se presenten en este Juzgado á usar de su derecho.—Jaruco Febrero 23 de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	463 C O 6
En virtud de providetícia dictada en esta fecha por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad; se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Suárez, cuyas demás generales se ignoran y que según se dice reside más all i del puente de Chávéz; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida contra D. Justo Armen-teros Betancourt y otro por amenazas con exigencia de dinero.—Bejucal Febrero 21 de 1888,—Angel Carballo.
442 C O 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Jesús María, por el elector D. Rafael Joglar, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes, de Don Gabriel González y González y otros; se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos y no habiendo podido verificarse respecto al referido Don Gabriel González y González, D. Juan Celis García, D. Francisco Reboso Carrera, Don José Ruiz, D. Carlos Nibot Padrino, Don Francisco Rodríguez, Don José Irene Campo, D. Perfecto López y D. Urbano Calvo Aubel, por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha cita
ción por medio de la presente cédula que se fija en la puer-ta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación de la presente se personen en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 64, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo yerihcan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	502 C O 4
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta DURANTE EL MES DE FEBRERO DE 1888.
Gobierno iGeneral.
Días.
3	Declarando procedente la demanda interpuesta por los Sres. García, Bango y Compañía, contra una resolución de la Intendencia general.
4	Idem id. la id. interpuesta por D. Alejandro Chao, contra una resolución de la propia Intendencia.
14 Idem improcedente la ídem interpuesta por D. José Francisco Arnao, contra una resolución de la Intendencia general.
28 Nombrando Vocal de la Comisión provincial de la Habana á D. Manuel Romero Rubio.
... Decreto relativo á la creación de cementerios civiles.
Gobierno General.—Secretaria.
2 Real Decrpto concediendo la Gran Cruz de Isabel la Católica á D. Juan Miguel Herrera y Orúe y D. Francisco de Paula Arazoza.
5	Convocatoria de aspirantes á una categoría de ascenso vacante en la facultad de Ciencias de esta Universidad.
... Idem de id. á una id. de id. en la Facultad de Derecho de la misma Universidad.
... Relación de las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas durante el cuarto trimestre de 1887.
7	Real orden expidiendo Real carta definitiva del título de Marqués de (Jasa Pefialver, á favor de D£ María de los Desamparados Peñalver y Cárdenas.
8	Certificados de patentes concedidas á D. Carlos Guillermo de Gérmendía y Córdoba.
... R. O. aprobando la permuta solicitada por D. Ramón ¡Suárez García y D. Antonio Nieto y Gil.
9	R. O. denegando el indulto solicitado por Manuel Erí Drappé.
10	Declarando útil para la enseñanza el «Epítome de Religión», publicado por D. Santiago Somodevilla y Sardaña.
... Anuncio y pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Comunicaciones á los paraderos, muelles y vice-versa.
11	Declarando caducado el pleito promovido por el representante de la Compañía Habanera de Hielo contra una resolución gubernativa que concedió privilegio de invención para fabricar hielo á D. Valentín W. Chapman.
12	R. O. disponiendo que los extranjeros que lleguen á las Antillas se sujeten en materia de pasaportes á la de 30 de Julio de 1887 (publicada el 10 de Setiembre del mismo año.)
... Declarando caducado el pleito promovido por don Manuel Bulnes y D. José López Robert, sóbrela compra del ferro-carril del Coliseo por la empresa del de la Bahía á Matanzas.
... Real orden disponiendo el regreso á la Península de D. Pedro Horcajo y Antoranz.
... Real Decreto declarando jubilado á D. .Enrique Díaz Otero.
... Idem concediendo honores de Jefe Superior de Administración á D. Cornelio C. Coppínger.
... Real orden nombrando Decano de la Facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad á D. Valeriano Fernández Ferraz.
• • Anuncio y pliego de condiciones para la subasta de construcción de una casa para torreros de la luz del puerto de Batabanó.
16	Real orden disponiendo se confiera en propiedad á D. Valentín Sanz Carta, la Cátedra de Paisaje de la Escuela de Pintura y Escultura de esta ciudad.
... Declarando caducada la demanda interpuesta por D. Antonio Félix, sobre expropiación de terrenos por la Empresa del ferro-carril de Marianao.
17	Real orden declarando cesante á D. Nicasio López Lara.
18	Real Decreto disponiendo el cambio de destinos entre D. Manuel Ruíz de Obregón y Reina, y D. Daniel Calleja á Isasi.
... Real orden nombrando Registrador de la propiedad de Pinar del Río á D. Juan Jiménez Bersabé. >
19	Real Decreto nombrando Teniente Fiscal de i«. Audiencia de Puerto Príncipe, á D. Martín Vilaró y Díaz.
Idem id. Abogado Fiscal de la de la Habana, á don José Muñóz y Gaviria, Conde de Fabraquer.
... Idem dejando sin efecto el nombramiento de Racionero de la Catedral de Santiago de Cuba, hecho á favor de D. Pablo Vélez y García.
... Real orden autorizando para desempeñar la Agencia Comercial de los Estados Unidos en Baracoa, á don Enrique G. Pryor.
... Autorizando para desempeñar la Agencia consular de Francia en Matanzas á Mr. Gaudens Vignolle*
21 Real Decreto declarando cesante á D. Bel isar i o Al-varez y Céspedes. *
Días.
21' Idem nombrando Magistrado de la Audiencia de la Habana á D. Pascual Savall y Dronda.
... Idem id. Racionero de la Iglesia Metropolitana de Santiago dé Cuba, á D. Pedro Nolasco Uarregui.
... Idem id. Medio Racionero de la de la Habana, á don Juau Alvarez Fernández.
... Real orden nombrando Comandante del Presidio de Puerto Príncipe, á D. Alfredo Marquerie.
22 Convocatoria de aspirantes á una categoría de ascenso vacante en la Facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad.
... Real Decreto nombrando Fiscal de la Audiencia de la Habana á D. Antonio Romero Torrado.
... Declarando inadmisible la demanda interpuesta por él apoderado de D. Fernando del Valle é Iznaga y otros, contra una providencia del Gobierno Genera 1.
24	Convocando á los representantes de la fundación de la Casa de Beneficencia y Maternidad y á loa inte rosados en sus beneficios.
... Idem id. á los id. id. é id. del Hospital de San Lázaro.
25	Declarando caducada la demanda interpuesta por el apoderado de la Compañía de Seguros mutuos la «Protectora», sobre limitar la responsabilidad á los seguros hechos dentro de cierto tiempo.
28 Real orden admitiendo la renuncia presentada por el Corredor de Comercio D. Cástor Llama y Aguirre.
Capitanía General.—Estado Mayor.
26	Convocando á los propietarios de los abonarés que se i expresan en la adjunta relación.
Intendencia general de Hacienda.
10	Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Diciembre último.
2	Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual, sea el de doscientos treinta y nueve por ciento.
3	Estado del movimiento de navegación y sus resulta-' dos en las Aduanas de esta Isla durante el mes de
Diciembre último.
7	Real orden aprobando permuta de destinos fentre don Cayetano Tarrida y D. César Valcárcel;
... Idem id. el id. entre D. Javier Núñez Romano y don Alvaro Undaveytia.
... Idem aprobando el nombramiento de oficial 4q de la Intendencia general, hecho á favor de D. Manuel Várela y Redondo.
... Idem idem el ídem de ídem ídem de la Sección de atrasos de la Intervención general, hecho á favor de don Manuel Jiménez Costa.
... Idem id. el id. de Administrador de la Aduana de Cienfuegos, hecho á favor de D. Vicente Martínez Carvajal.
8	Idem id. el id. de oficial 5o de la Intendencia general, hecho á favor de D. Máximo Sánchez.
... Idem id. el idem de Jefe 8© Negociado de la Aduana de la Habana, hecho á favor de D. José María Bolívar.
... Idem id. el id. de id. de la Intervención general, hecho á favor de D. Aurelio Arias.
... Idem id. elid.de oficial 3.° de la Administración Central de Contribuciones, hecho á favpr de D. J osé María Iglesias.
... Idem id. el idem de oficial cuarto de la propia oficina hecho á favor de D. Manuel Vélez Vázquez.
... Idem id. el idem de oficial 5.° de la Principal de Hacienda de Pinar del Río, hecho á favor de D. José Bayo.
9	Idem id. el id. de oficial 1? Contador de la Aduana de Cuba, hecho á favor de D. Francisco de B. Pavón.
.. Idem id. la propuesta de oficial 2.° de la Principal de Hacienda de Matanzas, hecho á favor de D. Policarpo Goñi.
... Idem nombrando Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, á D. José María Bolívar y Girón.
... Idem aprobando el nombramiento de Administrador de la Aduana de Cárdenas, hecho á favor de D. Ber-nardino Jover.
... Idem id. el id. de oficial 4q de la Principal de Hacienda de esta Capital, hecho á favor de D. Emilio Presas y Morales.
.. Idem id. el cambio de destinos entre D. Francisco Cuervo y D. José Anillo y Bassave.
.. Idem id. el nombramiento de oficial 4q de la Prindi-pal de Hacienda de Pinar del Río, hecho á favor de D. Manuel Menéndez Llana.
11	Idem nombrando Contador de la Principal de Hacienda de Matanzas á D. Juan Morales de los Ríos y Oviedo.
... Idem aprobando el nombramiento de Administrador principal de Hacienda de Matanzas, hecho á favor de D. Autonio María del Valle.
... Idem id. el id. de oficial 4q Vista de la Aduana de esta Capital, hecho á favor de D. Marcos . Martínez Maza.
... Idem id. el id. de Jefe de Negociado de clase de la Intervención general, hecho á favor de D. Julián Chavarri.
... Idem id. el id. de id. id. de la Aduana de esta Capital, hecho á favor de D. Ricardo La Chica.
... Idem id. el idem de Administrador de Hacienda y Aduana de Zaza, hecho á favor de don Francisco García Castro.
12	Idem nombrando Jefe de Negociado de 2? clase de la Aduana de la Habana, á D. José G. Fernández Neira.
... Idem aprobando el nombramiento de oficial 5*? de la Principal de Hacienda de ¡Santiago de Cuba, hecho á favor de don Benigno Calahorra.