1178
GACETA DE LA HABANA.
to:—8. S. Presidente accidental, Diaz.—Consejeros:--Armas.—Mendoza.—No habiendo verificado la demandante el reintegro á que se refiere el auto anterior, requiérasele nuevamente, para que lo verifique apercibiéndole de que de no hacerlo en el término improrrogable de tercero día, se procederá al embargo de bienes equivalentes, y notifíquesele esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Así lo acordaron y mandaron los señores de la Sección délo contencioso que al rúSrgen se expresan, y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 22 de Mayo de 1888.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro ordenado, asciende á catorce pesos, treinta centavos oro.
Y	para su publicación én tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la pre» sente en la Habana, á 11 de Junio de 1888.—Vto. Bno.—Díaz.—José Mendo.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaría general. EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en viitúd de' acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jéfe de la Sección 1? de la Sala especial de la Isla de Cuba de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los. herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fué.de la Renta de Loterías en la Isla de Cuba, cuyo paradero se iguora, á fin de que én el término de-treinta días, que éinpezárán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten én esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta1 del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 19 de Enero de 1888. Manuel Tomé.
Intendencia general de Hacienda.
Sección de Estadística.
Amilldramientos.
CIRCULAR N? 40.
La Gaceta del día 4 del mes próximo pasado, contiene una resolución del Gobierno General dictada con fecha 1? del mismo, declarando á la empresa deljferro-carril de Marianao, exenta del pago de la contribución territorial por los edificios necesarios para el servicio de explotación de sus líneas, y la cual -también se hace extensiva á la compañía del ferro ¡carril del Oeste, determinándose además que dicha exención por el carácter general que reviste, se entienda á las demás empresas de ferro-carriles de la Isla.
En vista de que por algunas Administraciones Principales, se ha consultado, si se eliminan de Jos ami-llaramientos los .edificios pertenecientes á las referidas empresas; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con esta Intendencia, ha resuelto: que tanto por las Comisiones de Evaluación como por las Juntas Municipales de la Isla, se proceda á dar de baja en los amillaramientos, á contar desde el próximo ejercicio de 1888 á 89, los edificios pertenecientes á empresas ferrocarrileras, para que dicha resolución principie á surtir sus efectos desde l.° de Julio próximo, anotándose en los Registros en la forma que determina el párrafo se gundo, de la regla 40, de la Circular número 8.
Habana, Junio 15 de 1888.
Jorge Avellano.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba-
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redundo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bien entendido que trascurridos treinta días desde la publicación de est9 anuncio sin que nadie reclame, Be procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general • *e publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerich.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Jueces electos para los Juzgados Municipales del Territorio.
Inspección General de Montes de la Isla de-Cuba.
Juzgados de prime- Jargados Sanici-	
ra instancia. pales.	NOMBRES.
f Pto. Príncipe. I Nuevitas
I Altagracia. Las Minas.
I San Miguel. Pto. Príncipe. 2 Guaymaro.
Gascorro.
Caunao.
Las Yeguas.
Santa Cruz. San J erónimo. Stgo. de Cuba, Norte.
Pma. Soriano, i Dosi U I Songo.
Step. de Cuba Dos Caminos Norte.
Id. id. Sur. -¡
i Las Yaguas.
I
f Stgo. de Cuba, j Sur.
Cristo.
I Caney.
~ San Luis. Cobre.
f Hólgúín.
Holguin.
Gibara.
Mayan.
I -Fray Benito.
I Gaoocún. Yareyal.
D. Antonio Varona Torre.
» Joaquín Flaquer Mira-lies.
» Eladio de Miranda.
» Antonio Fernandez Co-íujedo.
» Benito Huertas Alonso-
» Ildefonso García Bollero.
7> Rafael Navarro.
» Tiburcio Lanrbaina.
» Antonio Méndez Ca rra-soza.
» José Albadín'Cao.
» Francisco Icasa Ortiz.
» Antonio Salcedo y Cuevas.
» Jacinto Calonge Campa
» Pedro B orrell. y Cabot.
» Fernando García Arguelles. .
» Bugenió Debrose y Pérez.
» Rafael Masforroll y García.
x José Me González Bra-:VÓ.
» Manuel Geli y Acosta.
» José M? González. .
x Francisco Laguna Mur. ñoz.
» Francisco Fresas Mer-- cadé.
» Baltasar Fernández.
» Alberto Gran Batlle.,
» Eúsebio Cásanueva y Quintan á.
» JullouOsear Vidópia.
x Primitivo Santisteban Santos.
Bayamo.
1 Bariay.	» José Riverón Proenza.
1 Tacamara.	» José Pérez Vidal. ,
| Maniabón.	» Constantino Mariño y
	M ariño.
1 San Andrés.	» Pedro Senol y Astruch
1. Auras.	» Aptonio González.
" Bayamo.	» Bartolomé Selva y Nú-
	ñez.
Barrancas.	x Juan del Pozo Salamea.
Bayre.	» Mariano Lora y Fon-
	seca.
Bueyecito.	» Desiderio Ramírez y Ro-
	blejo.
Cauto dél> Em-	
barcadero.	» Edelmiro Acosta y Ye-
Guisa.	ro. » Mariano Rovira Bacho.
Horno.	» Rafael Fonseca Santis-
•f	teban.
Las Mangas.	» Manuel Palanco y Ma-
	yuir.
Jiguaní. Laguna Blan-	» Gabriel Bosch.
ca.	» José Hernández López.
Puerto Padre.	» Isidro Cruz y Agüero.
j Santa Rita.	» Lucas Borges y Vélez.
Vegüita. Victoria de las	x Carlos Jiménez Guset.
Tunas.	» Delfín Gallego y Na-
1	zarre.
f Baracoa, j Maysí.	» Angel Lafita y. Sosa. » Rafael Arrúe Hernán-
	dez.
I Giiiniao.	» Antonio Martínez y
	González.
| Mabujabo.	» Francisco Navarro Es-
	trella.
1 Cabacú.	» Pedro Carballo y Mes-
Baracoa.
i.
f Guantánamo.
I
! Tiguabos. Guantánamo. V Yateras.
Sagua de Tá-(. ñamo.
' Manzanillo. Yara.
Manzanillo.
Morón.
Jibacoa.
Yaribacoa.
Campechuela ¡ Vicana.
t
f Morón.
I
J Ciego de Avi-
1 la-
I
1 Chambas.
tres.
x José Garrote Fernández.
x José Alraarau Montiño.
x Jaime Rifa.
x Rafael Arce.
xjorge Milanés Figueredo
x Pedro Telarroja y Pu-jols.
x Antonio del Arco y Fajardo.
x Celestino Fonseca Ames-tida.
x José Molleras Rovira.
x Joaquín Codina Polan-co.
x Vicente Gutiérrez Tre-villa.
x Francisco Valle Sánchez.
x Carlos Escobar González
Puerto Príncipe, 14 de Junio de 1888. El Sécrétai de Gobierno interino, Francisco de Mas y Olzet. Vto. Bi El Presidente, Fuentes Bustillo.
Habiendo solicitado D. A.mador del Castillo Lora, autorización para hacer uu aprovechamiento forestal en los montes déla Comunidad de.«Macaca» sita en el barrio de Niquero, término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de ios productos que se intentan aprovechar.
„ p Habana, Junio 1§ de 1888.—El Inspector general,. Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco-Román Hernández autorización para hacer un aprovechamiento forestal é'n 'terrenos que posee én la hacienda comunera «San Luis del Rosario» [a] «Congojas» en él término municipal "de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que Hegando á conocimiento de loa demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Junio de 1888.—El Inspector general, Frandseo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique ¡Céspedes y Castillo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los. montes de la Comunidad «Macaca,» sita en el ba~ rrip. de Niquero, .^érmiuo .municipal .de Manzanillo, provincia aé Santiago de Cuba,,y en virtud de lo ácor-dado por el Excmo.1 Sr. Gobernador General, ge anuncia por éste medio para que llegando á cobocimiento de los demás1 propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la .solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspeqción , General en el término de treinta días á cantar depc(e .esta fecha; entendiéndose que transcurrido-este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Junio de 1888.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones
Negociado de Servicio.
El Excmó. Sr. Gobernador General, con fecha 11 del actual, teniendo en cuenta el Real Deoreto de 3 de Diciembre de 1845; Realea órdenes .fie 25 de.Octubre de 1863 y 25 de'Septiembre de 1867, y Decreto de este Gobierno Ge-neral de 26 de Junio de 1878, se ha servido aprobar los estados que se acompañan, referentes á franquicia tele— gráfico-postal.
Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta, oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1888.—El Administrador general interino, José M. Zapata.
ESTADO NUM. 1,
Tienen franquicia telegráfica para expedir telegramas con carácter oficial:
Gobierno General.
Gobernador General.
Secretario general.
Gobernadores Civiles.
Inspectores generales de Obras Públicas, Minas y Montes, en asuntos del servicio Je su ramo.
Administrador general de Comunicaciones y los Jefes de'provincias en asuntos del ramo.
Jefe Superior de Policía.
Alcaldes dirigiéndose á la Autoridad Superior de la provincia ó al Gobierno, sobre asuntos apremiantes ó de gravedad súma.
Directores de Sanidad Marítima en los puertos y la. zaretos, pará casos de reconocida urgencia en el servicio
Representantes de las Empresas de ferro-carriles para comunicar asuntos del servicio por causa de siniestros ó. fuerza mayor, ocurridos en las vías.
Capitanía General.
Capitán General.
Jefe de Estado Mayor.
Segundo Cabo.
Subinspectores de las Armas.
Comandantes Generales.
Gobernadores y Comandantes Militares de provincias-y plazas de guerra.
Intendente de Ejército.