1060
GACETA DE LA HABANA.
municipal de Güira de Melena, se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1888.—El Administrador principal, Luis Quamerio.
Ayuntamiento de Cruces-
Presidencia-
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Ciara-
anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 71, expedida por la suprimida Colecturía de Rentas de Remedios en 31 de Diciembre de 1879, en concepto de «Depósitos varios» y á favor del Sr. Alcalde municipal de Ca-majuaní, por la suma de 31 pesos 60 cts. .oro, se hace público, por si alguno se considera con derecho ¿ ella, presente su reclamación en esta Principal, en el término de quince días, pues trascurrido dicho plazo, quedará nulo y sin valor alguno el citado documento, expidiendo al efecto el certificado correspondiente.
Santa Clara Mayo 23 de 1888.—El Administrador principal, Juan Pomar.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio-
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 23, expedida por esta Administración principal en 20 de Agosto de 1887, en concepto de Depósitos varios por valor de 8 332-50 centavos, á favor de D. Leandro Bell y Guz-mán, y habiendo solicitado por medio de apoderado se le provea de certificado de la. expresada carta de pago, se publica por treinta días en la Gaceta, para que la persona en cuyo poder se halla, se sirva entregarla en esta Administración, ó se haga reclamación por quien se estime perjudicado; en la inteligencia de que de no presentarse en el término indicado, se anulará la carta de pago, expidiéndose el certificado que se solicita.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río Abril 26 de 1888. El [Administrador principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana-
Acordado por la Corporación de mi presidencia, en sesión extraordinaria de hoy, sacar á pública subasta por todo el ejercicio económioo de 1888 á 1889'elarbitrio «Vendedores de dulces y viandas en tablero» con arreglo al pliego de condiciones siguiente, se ha señalado para el acto del remate el día 21 del entrante mes de Junio á las ocho de ln mañana en el salón de sesiones de esta Casa Consistorial.
Cruces 19 de Mayo de 1888.—Marcial Lacoste.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Vendedores de dulces y viandas en tablero», por todo el ejercicio económico de 1888 á 1889.
Primera. Consiste este arbitio en cincuenta centavos plata que abonará mensual mente al rematador todo aquel que se dedique á la venta de dulces ó viandas éh tablero, por las calles ó campos del término.
Segunda. El tipo de la subasta se calcula en treinta y cinco pesos pagaderos por meses adelantados.
Tercera/ La duración de este arbitrio será por todo el presente ejercicio, y el abono á que se refiere la condición anterior se efectuará precisamente dentro de los cinco primeros días de cada mes; en la'inteligencia que el rematador perderá el depósito que constituya en garantía quo quedará á beneficio de los fondos municipales, y se-entenderá rescindido el contrato, si requerido de pago por haber pasado los días fijados no lo verificase inmediatamente.
Cuarta. Las licitaciones se harán en pliegos cerrados y vendrán acompasadas de reoibo del depositario que acredite haber constituido en depósito el diez por ciento de la cantidad fijada y de la cédula personal del interesado. Las que carezcan de estos requisitos ó no cubran el tipo de subasta serán desechados en el acto. ‘
Quinta. Los recibos provisionales de los que no resulten adjudicatarios le serán devueltos tan luego termine la subasta; reteniéndose solo el del agraciado que está en el deber de elevarlo al veinte por ciento de la (santidad en que resulte adjudicado el servicio; ó en su defepto dará fianza suficiente á juicio de la Corporación á responder del compromiso contraido.
Sexta. Será del cargo del rematador el pago del papel sellado que se invierta en el expediente hasta su terminación, así como los gastos de publicación, &.
Séptima. Las cuestiones que se susciten serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pu-diendo, el que resulte agraviado con la resolución de su Sría., elevarse en alzada al Exorno. Sr. Gobernador Civil que resolverá en definitiva.
Cruces 19 de Mayo de 1888.—Marcial Lacoste.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBR08. -RECAUDACION EN ESTE DIA.
Ayuntamiento de Guanajayabo-
Presidencia.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		, Metálico. Pesos Cs.	. Billetes. Pesos Cs.	TOTAL Pesos Cs.
Por	Importación		18625 61		18625 61
»	Exportación		627 30		627 80
»	Navegación		467 56	„..., ••	467 56
»	Depósito Mercau-			
				
»	Intereses de Pa-			
	garós					 ...		 ...			 ...
»	Multas poriufrac-			
	oionea		40 90	..... .,	40 90
»	Resultas de 188 á			
88
SUMA.......	19761 37 .......... 19761 37
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Muniol-
434 53
1 50
176 05
TOTAL....	20373 45 ... 20373 45
pio................
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo de ganado................
Parala! PoLel de 25
Junta
de
Obras
del
Puerto
cts. por to-j nelada de - descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
434 53
1 50
176 05
COMPARACION.
Epocas	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........................... 60893 08
Idem hasta igual día detallo anterior.... 50050 40
De más en 1888...............:	10842 68
Habana 4 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José Letama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., . El Administrador, La Torre.
Declarada nula la subasta verificada por este Ayuntamiento, de doce caballerías de tierra embargadas al ingenio «Concepción» (a) «Triunfo» para hacer efectivas las contribuciones municipales que adeuda, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de Ja Provincia, se cite á los Bres. hipotecario« que á continuación se expresan, por ignorarse su domicilio, para que intervengan en las operaciones de evaluación y subasta de los bienes embargados si les conviniere, según previene el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Sres. que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, 8ra. Doña Isabel Morales y Sotolongo, Sres. Rodríguez y Compañía. Testamentaría concursada de los herederos de Don Teles-foro Sotolongo, Real Hacienda, Sra. Doña María Ignacia Díaz, Testamentaría de D. Domingo Sotolongo y Heredia, Sr. Administrador de Haoienda de Cárdenas, Testamentaría concursada de D. Telesforo Sotolongo, Don Eufrasio Pórrua y Blanco, Sr. D. Francisco Naval. Lo que se publica por el término de nueve días, pará conocimiento de los Sres. hipotecarios expresados y á su efecto.—Recreo, Mayo 30 de 1888.— El Alcalde Municipal, José Monca-lián.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, en la subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos preoios, plazos y condiciones que la anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Ofioiua de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifies-
to en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los díashábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe délos anuncios que hubieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
HabaDa 80 de M ayo de 1888.—El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. Ni..... vecino y del comercio de........ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunci ada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Biaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ótales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con sugéción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89; á cu yo efecto acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual - suma, correspondientes & los lotes expresados.
Fecha y firma.
Casa General de Enagenados de la Isla de Cuba-
Junta Económica.—Secretaria,
Habiéndose omitido por error de copia al publicar el anuncio de las subastas para los suministros de ésta, el lugar en donde se debía celebrar dicho acto, se hace presente por este medio que el acto del remate se verificará en la oficina de la Dirección de la casa, sita en Potrero Ferro (Mazorra.)
Lo que para general conocimiento se publica.
Ferro, 3 de Junio de 1888.—El Vocal Secretario,. trancisco Canel.
Registro de la propiedad de Santa Clara-
Don Benito Pérez, Registrador de la propiedad de este distrito,
Don Esteban Cacicedo y Tórnente, gerente de García y'compañía de Cienfuegos ha solicitado inscribir el dominio delíantes ingenio demolido y hoy Colonia agrícola San Rafael, sita en el punto nombrado Poza de la China, término municipal del Ranchuelo de este partido judicial compuesta de 17 caballerías, 87 cordeles de tierra más 6 menos, equivalentes á 231 hectáreas, 74 áreas y 71 centiá-reas, más órnenos de las haciendas Pótrerillo y Canmao y del corral Ranchuelo; y lindante por el Norte con los callejones del Ranchuelo é ingenio «Santa María» y con terrenos de éste, por el Sur oon finca de D. Julián Francece-na, con el callejón 6 camino de Toribio cón propiedad de la viuda de D. Fernando Leza y terrenos del ingenio D. Pelayo callejón de la Poza de la China y finca demolida. Pedro Chiquito; por el Este con propiedades de D. Buenaventura Mazó, D. Pedro Melero, D. Ramón Marrero y D. Juan Navarro, por el Oeste con la de D. Juan Avalo y déla viuda de D. Fernando Leza y con terrenos del ingenio D. Pelayo, comprendiendo dicha colonia los terrenos do otro antiguo sitio ingenio nombrado «La O» así como este comprendía los de San Ramón y otros y la cual adquirió-dicha sociedad por título de compra de la de E. Alkins y compañía.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencia ignora el solicitante lo hago público á ios efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Santa Clara 27 de Arbrl de 1888.—José Benito Pérez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador déla Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido pre sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez v Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el oamino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago públioo po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra ¿ usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si íbera de ella ó carese dé representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.