ANO L — Núm. 136.
Sábado 9 de Junio de 1888.
TOMO l.-Pág. 1081.
PERIODICO OFICIAL ZDIEL G-OBIPJPLLTO.
PUNTOS DK SVSCUICXOM'.
JL» U IRCIO» DJE S tJSCXXX.CXO^r.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en Administración de 8 de la mañana á 4 de tarde todos los dias menos los festivos.
la
la
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . , . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 10 de Mayo último, y bajo el número 695, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con fecha 30 de Abril último lo siguiente:—Excmo. Sr.': S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Frederick Wolloston Ramsden, Cónsul de la Gran Bretaña en Santiago de Cuba, el Exequátur de costumbre. Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de aquella Is>a para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 7 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con feeha 19 de Mayo último, y bajo el número 706, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° de la Sección de Administración en la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, vacante por ascenso de D. Alfonso Díaz Andrés, y dotada con el sueldo anual de ■cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q.D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Cristóbal Contreras, que es Oficial 5.“ en la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para generaí conocimiento.
Habana, Junio 7 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido autorizar á D. José Balcells, para que se encargue interinamente del despacho del Consulado de la República Oriental del Uruguay en esta plaza, durante la ausencia del propietario.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana, 7 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Debiendo ausentarse de esta capital el Sr. Don Eduardo J. Franque, Cónsul general de Suecia y Noruega en esta Plaza, queda encargado interinamente de) despacho de los asuntos de dicho Consulado, el Sr. D. M. A. Calvo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 7 de 1888.
Él Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Mayo último, y bajo el número 696 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con fecha 30 de Abril último, Jo si guíente:—Excmo. Sr.: S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Julio Pou y Primet, Cónsul general de Santo Domingo en la Habana el Exe quatur de costumbre. Lo que de Real orden participo á v. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 7 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
A. de Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Abril próximo pasado, y bajo el número 629, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 147 de 12 de Enero próximo pasado, relativo á la prórroga solicitada por la Empresa del ferrocarril del Cobre de esa Isla, para terminar las obras del mismo. Vistos los informes favorables á la concesión de dicha prórroga que V. E. acompaña con su oficio. Siendo justificadas las razones expuestas en dichos informes, en apoyo y demostración de la conveniencia para los intereses de la localidad de otorgar la prórroga que se solicita. Considerando que las prescripciones de la vigente Ley de Obras Públicas de esa Isla, determinan que en toda concesión debe fijarse el plazo de la ejecución de las obras. Y considerando que á más de conveniente es equitativo, dadas las circunstancias que concurren en dicha Empresa el facilitarle el modo de llevar á cabo la construcción del camino, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda á la Empresa del ferrocarril del Cobre de esa Isla, una prórroga de dos años para terminar las obras de la línea, cuyo plazo debe empezarse á contar á partir de la fecha en que se comunique á la Empresa la concesión de dicha prórroga.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 4 de 1888.
A de Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Abril próximo pasado, y bajo el número 655 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Siendo conveniente y beneficioso para el mejor servicio de las obras públicas de esa Isla, la aplicación á los proyectos y á la construcción de las obras que en ella se ejecuten del nuevo pliego de condiciones generales para la contratación de las mismas aprobado por Real Decreto del Ministerio de Fomento de 11 de Junio de 1886, y de los formularios para la redacción de los proyectos de carreteras en la parte aplicable, aprobados por Reales órdenes de 26 de Junio y de 24 de Agosto del mismo año que rigen en la Península; cuya aplicación á las obras públicas de Filipinas propone que se verifique la Junta Consultiva de Caminos, canales y puertos, de conformidad con dicha propuesta, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se hagan extensivos á esa Isla y á las obras públicas de todas clases, que en lo sucesivo se proyecten y construyan, el pliego de condiciones generales para la contratación de dichas obras, y los formularios para la redacción délos
proyectos de carreteras aprobados por las Reales ordenes antes citadas, á cuyo efecto se envian á V. E. adjuntos ocho ejemplares de los expresados documentos con destino á las oficinas de obras públicas de esas provincias.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 4 de 1888.
A. de Quintana.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba-
Seeretaría.— Contaduría.
Debiendo verificarse el lunes 11 del mes actual, la quema de valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, cuyo acto tendrá lugar á las 7 de la mañana del día señalado, en el patio de la Intendencia general de Hacienda, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1888.—El Secretario contador, Joaquín Aymerieh.
Anuncio.
El Dr. D. Anacleto Redundo ha participado á esta Junta el extravío del recibo de Conversión de Anualidades número 33, por valor nueve billetes hipotecarios y 90 milésimos, expedido á su nombre, haciéndose público por este medio, á fin de que si alguno se considera con derecho á reclamación, se presente en esta oficina á hacer valer sus derechos; bieD entendido que trascurrido^ treinta días desde la publicación de este anuncio sin que nadie reclame, se procederá á expedirle al referido Dr. Redondo el correspondiente duplicado, quedando en tal virtud nulo y de ningún valor el resguardo primitivo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana, 25 de Mayo de 1888.—Joaquín Aymerieh.
Intervención General del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Antonio López de Quintana, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la .Aduana de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Mayo de 1888. El Interventor, Luis Izquierdo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 4 del actual, sacar á subasta la Contrata para el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de tambor, que durante dos años pueden necesitarse para'el consumo de esta Escuadra; y señalado el acto para el día 7 del entrante Julio, hora de la una de la tarde, se hace saber al público con objeto de que los que deseen tomar parte en la licitación, acudan con sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto; en concepto de que el pliego de condiciones está de manifiesto en esta Secretean todos loe días hábiles desde las once de la mañana hasta, las dos de la tarde.
Habana 6 de Junio de 1888.—Luis de la Pila.