374
GACETA DE LA HABANA.
ción de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos* el mencionado marinero de segunda clase Emiliauo López Duráu, á quién estoy sumariando por el delito de primera deserción; en la inteligencia qne de no verificarlo así se le seguirá, la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 10. de Febrero de 1888.—Ramón Cano.	115
Don Rafael Bausá y Ruíz ?de Apodaca, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de primera clase, José Barens Casas.
Por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Crucero Sánchez Barcáiztegui á dar sus descarg' s el mencionado marinero de primera clase José Barens Casas, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 9 de Febrero de 1888. Rafael Bausá.	114
Lancha «Lecdta/.»—Comisión Fiscal.
Don León Urbina y Miranda, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase, Fermín Arruebarena Incógnito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en mi Fiscalía, sita en el expresado buque para dar sus descargos el mencionado marinero de segunda clase, Fermín Arruebarena Incógnito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 7 de Febrero de 1888. León ür-bina.	107
D. Andrés Ruiz-Mateos y López, Alférez de la Brigada : de Depósito de este Apostadero y fiscal nombrado de orden superior para instruir suraária al soldado de Infantería de M arina Antonio M artínez Hernández.
Por este mi tercero y último edicto llamo, cito y emplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martíuez Hernández ,á quien estoy procesaudo por él delito de segunda deserción; en la inteligencia aue de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 3 dp Febrero de 1888.—Andrés Ru'z-Mateos y López.	97
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal propietario y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
En los ejecutivos que sigue D. José Manuel Espeliu^, consorte de D? [Getrudis Pedroso, contra D* Petra Quiñones y Gelos, en cobro de pesos, á instancia del primero, he dispuesto que por medio del presente y según dispone ei artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se publique la parte dispositiva de la sentencia dictada en diez de Noviembre último, ampliando la de remate pronunciada en dicho juicio, al nuevo plazo vencido en primero de Enero del año próximo pasado, ascendente «í ciento veinte y tres pesos setenta y cinco centavos oro, intereses y costas, para que pueda surtir sus efectos, en virtud de estar constituida en reoeldía la ejecutada: y cuyo tenor es como sigue:—En la ciudad de la Habana á diez de Noviembre de 1887, el Sr. D. Ramón M? de Araíztegui, ./uez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe. Vista la nueva demanda establecida á fojas cincuenta y tres por el procurador D. Juan Martí, á nombre y como apoderado de D. José Manuel Espelius, legítimo consorte de la Sra. D? Getrudis Pedroso, en cobro de ciento veinte y tres pesos setenta y cinco centavos oro, á D! Petra Quiñones y Gélos, esposa de D. Antonio Gavidia, importe de la pensión vencida en primero de Enero último, del capital impuesto en terrenos del potrero Vigía, sin que haya comparecido en el juicio la señora demandada etc. Dijo S. Sría. que debía mandar y mandaba tener por ampliada la sentencia de remate dictada en seis de Setiembre del año próximo pasado, fojas treinta y siete, al nuevo plazo vencido el primero de Enero último que importa ciento veinte y tres pesos setenta y cinco centavos oro, sus intereses devengados desde el vencimiento de dicho plazo: hasta su > fectivo pago, á razón del ocho por ciento anual, y las costas ulteriores, respecto á todo lo cual se seguirá adelante la ejecución. Y por esta sentencia que dicho Sr, Juez pronunció estando en audiencia pública, asi lo mandó y firma por ante mí de que doy fé:—Ramón M? dé Araíztegui.—Ante mí, Rafael del Pino. Y para notificarla á Di Petra Quiñones y Gelos, según lo mandado libro la presente.-^-Habana 22 de Febrero de 1888, —Juan Pablo Toñurely.— Ante mí, Rafael del Pino.
488 A 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á Don Manuel G. Arias, como cesionario de D. Pedro G. Arias, á D. José Gutiérrez y Fonseca, que lo es de D. Francisco Cato, á D. Manuel Bea y Cornpi y á Di Nicolasa Rodríguez, que á consecuencia de los autos seguidos por Di María de la Concepción
de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora adbona de sus legítimos hijos, tenidos con dicho Conde de Casa Montalvo,- contra D. Juan Prendes, en cobro ejecutivos de pesos que se ha embargado el ingenio de la propiedad del demandado titulado “Roinon-cito, afecto al censo, cuyos intereses se reclaman en dicho juicio, el que se encuentra ya en la vía de apremio y habiéndose mandado traer certificación del Registro de la Propiedad de la Villa de Colón, á cuya jurisdicción com-rreponde el ingenio enarrado y apareciendo en ella los mencionados Sres. D. Manuel G. Arias, cesionario de Don Pedro G. Arias, D. José Gutiérrez y Fonseca, que lo es de D, Francisco Cato, D. Manuel Bea y Cp? y B? Nicolasa Rodríguez, se le shace saber el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta del referido ingenio, si les conviniere: los cuales tienen derecho á nombrar un perito á su costa, que con los que noiubren la representación aotora y demandada practiquen el justiprecio del ingenio refe i ido; haciéndoles presente que deberán personarse por medio del infrascrito Escribano, que tiene su oficina en la salle de San Ignacio número 5, y que de no hacerlo, stguirá su curso el procedimiento de apremio, sin hacerle otra notificación y que les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Que así lo tengo dispuesto en los relacionados autos.—Dado en la Habana á 21 de Febrero de 1888. - Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres númberos consecetivqs de la Gaceta oficial exudo esta en igual fecha.—Luis Blanco.	448 A 24
), Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta Capital.
Por el presente, á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D? Mariana Díaz contra la sucesión de D. Francisco Hernández Pulgarón, en cobro de mil trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos oro y sus intereses, que cursa en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, se convoca por segunda vez á los herederos de D. Bernardo Hernández Pulgarón, uno de los que componen la indicada sucesión, cuyos nombres y domicilio se ignoran; para que deutro del término de diez días comparezcan en dichos autos, personándose en forma, por sí ó por medio de legítima representación, parándoles en easo contrario el perjuicio que haya lugar-—Habana Febrero 21 de 1888.—Carlos Q. de la Torre. -'-An. te mí, Francisco Ozeguera.	437 A 24
D. José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio intestato de D. Claudio González de la Vega, Marqués de Guisa, he dispuesto sé anuncie por este medio su muerte sin testar, llamando á los que se consideren con derecho á heredarle, para que en el término de treinta días contados desde la ultima publicación de i edicto en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia comparezcan en este Juzgado, c$lle de la Habana núm, 136, y por la Escribanía del actuario. Empedrado núm. 22, á hacer valer sus derechos, en la inteligencia de que hasta la fecha se han presentado c* mo herederos D* Concepción, D. Juan, D? Isabel, Don Federico, D? Rosa, Doña Adriana, D? Delfina y D? María Lo reto González de la Vega y Zequeira.—Habana Fébrero 17 de 1888.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	>	425 A O 28
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se cita á Df Mercedes Barrera, viuda y albacea de Don Vicente Rodríguez Pérez y á los herederos de éste, cuyo domicilio se ignora, para que en las horas hábiles del dia veinte y nueve del corriente mes concurran al Archivo General de Protocolos á cargo de Don Arturo Ga-lletti, sito en la calle del Prado núm. 44, á la expedición de un testimonio de la escritura de venta de censo otorgada ante D. Manuel Barreto en 14 de Setiembre de 1867 por la Excma. Sra. D! María Josefa Peñalver, viuda de Mantilla á favor de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, cuyo testimonio habrá de expedirse paira entregar á la representación de la Real Casa referida que lo ha solicitado con el objeto de inscripción y establecer ejecución según indica en la instancia que motiva el presente Y para su publicación en tres números consecut.vos de la Gaceta oficial expide el presente en la Habana y Febrero 16 de 1888.-Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B, Egea.
395 A O 22

D. Carlos Quiñiín de la Torre Juez de primera instancia
del distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Ariu en teros* y Calvo, conta Don Adolfo Moliner y Alfonso, en cobro de pesos, he dispuesto se saquen nuevamente á remate doscientos cuarenta y siete sacos de azúcar centrífuga de guarapo, procedentes del ingenio “San Francisco de Asís,” correspondiente la zafra de mil ochocientos ochenta y cinco á ocnenta y seis, los cuales se encuentran depositados en los Almacenes de Regla,'para cuyo acto se ha seña-ledo el día ocho del entrante mes de Marzo á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núm. 102, antes Prado, cuyas proposiciones para su adquisición habrán de hacerse por el precio corriente en plaza el día de la subasta, el que se determinará por la cotización del día anterior en el mercado, advirtiéndose que caso de no cubrir las proposiciones que se presenten el tipo corriente en plaza se adjudicará al que mejores ofertas naga. Lo que se hace público por este medio para que el quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar señalado. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Febrero 21 de 1888.--Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	436 R 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pio-
piedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia veinte de Marzo próximo en el Juzgado, situado en esta ciudad Acosta núm. 32, para el remate del ingenio “Purísima Concepción,” ubicado cu el término municipal de Jibacoa, jurisdicción de Jaruco, en esta provincia, el cual se halla tasado con sus ciento seis caballerías de tierra, cercas, fábricas, máquinas y demás anexidades, con exclusión del aparato de triple efecto, máquinas y | útiles del mismo, en ciento ochenta y dos mil i rescientos nueve pesos ochenta y un centavos oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le ¡ admitirá, pues se ha de rematar en dich dia á favor de quien más diere; haciéndose constar que no existen en la actuación los títulos de dominio de la finca; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que será necesario la exhibición del diez por 100 del valor de la finca en la mesa del J uzgado por los rematantes para que puedan ser los mismos admitidos. Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por el lltmo. Sr. Don Leandro Soler y Espalter y continuados por D. Pedro Fernández de Castro contra Doña Rosa María Ruiz y Escobar,
I viuda de González y representación de los acreedores de su concurso, en cobro ejecutivo de pesos.-Dado en la Habana
á 16 de Febrero de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Ante m\ Luis Blanco. Y para su publicación En tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la p< esente en la Habana y Febrero 16 de 1888.—Luis Blanco.	3a6 R 23
D. Caries Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén-
Por medio del presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que en cobro de pensiones de censos siguen los herederos del señor Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña contra D* Ramona Márquez de Ibarra; he dispuesto en providencia fecha veinte y siete de Enero último que se saquen á pública subasta por térnino >de veinte dias hábiles las sesenta y cuatro avas partes del de-, molido ingenio “San Manuel,” que en dominio corresponden á la ejecutada; señalándose para el acto del remate la hora de las nueve de la mañana del dia veinte y dos del entrante mes de Marzo en la sala de audiencia del Juzgado que se encuentra constituido en la casa número 102 de la calle d«l Prado; debiendo advertirse á los que quieran tomar parte én la subasta, primero: que la finca ingenio demolido “San Manuel,” ha sido justipreciada en la cantidad de treinta y seis mil ciento treinta y cinco pesos seis centavos oro. Segundo: que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios de la cantidad en que resulta fijado el precio de las consabidas sesenta y cuatro avas partes. „Tercero: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, bajos del edificio Colegio.de Escribanos, calle de San Ignacio núm. 5, para el correspondiente examen sin derecho alguno por parte de los licitadores para exigir ningún otro. Y por úl-tilnb: que para tomar parte en la subasta, ha ir í n de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos yl diez por 100 efectivo del valor 'de los bienes que sirva de tipo para la subasta sin cuyo requisito no será admitida ninguna oferta.—Habana Febrero 9 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Bor mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
424 R 22
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente se hace público: que en el intestado de la Excma. Sra. D! Eufemia Valdés de Morejón, é incidente sobre cobro de costas al heredero D. Onofre Morejón y Valdés; se ha dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta un potrero nombrado ' “Capellanías,” situado en el término municipal de Artemisa, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Río; compuesto de cinco caballerías de (ierra cuyo precio se ha fijado para la subasta en la cantidad de cuatro mil trescientos och enta y siete pesos cincuenta centavos en oro; debiendo celebrarse ei remate en favor deiN mejor postor el dia quince de Marzo próximo entrante, á las dos de la tarde en este Juzgado, situado en la calie de Paula núm. 10; eu la inteligencia de que se admitirán posturas, previo el depósito del diez por 100 dé aquella cantidad y devolución en su caso en el acto, por los dos tercios del precio fijado; y de que no se ha presentado en autos ei título de propiedad de la finca.—Habana Enero 30 de 1888. —Ramón Mí de Aiáiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.
*	420 R 22
D. Leandro Prieto, Juez dé primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de la morena Dolores Ortega, he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de Revilla-gigedó núm 45, situada en esta capital, tasada en tres mil doscientos treinta y un pesos sesenta y seis centavos en oro, s. gún avalúo que obra en autos y cuyo acto ha de tener efecto el día veintidós del próximo mes de Marzo, á las nueve de su mañana, en el local de audiencia de este Juz-igado, calle de Condes de Casas Moré núm. 64, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de su avalúo y que los interesados deberán depositar previamente en las mesas del J uzgado el diez por ciento del precio para entrar en la subasta.. Y con el fin de los qué se se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, calle de Empedrado núm. 16, á instruirse y al J uzgado ei día señalado libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.— Habana Febrero 20 de 1888.—Leandro Prieto.—Por mandado de S. Sría., Antonio González. 428 R O 28 D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que el dia cinco de Marzo próximo, á las doce y en el local que ocupa el Juzgado, calle de Condes de Casa Moré número 102; tendrá efecto el remate en pública subasta de veinte y dos mil cuatro- i cientos cuarenta y dos barriles y tres mil setenta y un estuches de azúcar, de distintos pesos éstos, que procedentes de la refinería de Cárdenas, se encuentran depositados en los Almacenes de Depósito de la Habana; cuyo remate se hará con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario y á disposición de los licitadores. Que así lo he dispuesto por providencia de diez y siete del corriente en la causa seguida contra D. isidro Alcázar y otros por estafa.—Habana 18 de Febrero de 1888. -Carlos Q. de la Torre.—Waldo A. Insua. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente, fecha ut supra. - El actuario, Waido A. Insua.
419 R O 22
EDICTOS-
mm
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi pAmera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Muñíz y Menéndez, hijo de Vicente y Manuel, natural de Avilaa, provincia de Oviedo, soltero, de 22 años, jornalero y vecino de Calimete, para que en el término de’ treinta dias contador desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado á satisfacer la multa que le fué impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por disparo de alma de fuego.—Colón Febrero 9 de 1883.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
402 E O 23
Don José María Fernández de Castro y Apéstigui, Juez de. primera íüMtaucia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a un sugeto nombrado D. Ramón y conocido por el Gago, natural de esta Isla, /ecino de la Habana, como de 25 años y dependiente; á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el Juzgado a descargarse ue la culpa que le resulta en la causa qu© s© sigue contra D. Francisco Bueteio por. robo en edificio destinado al culto religioso; cierto y stguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 20 ue 1888.—José María Fei uáudé/. de Castro y Apésteguí.— Por mandato de su ¡Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial doro la presente eu su fecua.— Rafael Gal indo.	431 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera in¿tancía del dis trito de la Catedral ue esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Larriuaga, natural de dan Antonio, soltero,