1150
GACETA DE LA HABANA,
Orden de la Plaza del día IS de Junio de 18SS.
Servicio para el día'19.
Jefe de día.—El Comandante del 2. ° Batallón Ligeros Voluntarios D. Juan Cueto.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico para los baños.—El de la Academia Militar D. Luis Verdejo.
Capitanía general y Parada.—2. ° Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Artillería.
Batería de la Beina. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la Plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en ídem.—El 2q de la misma, D. Cesáreo Rapado.
El T. Coronel Sargento Mayor interino, José García Delgado.
Gremio de Abogados.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 56, del Reglamento general, para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los Sres. que componen el Gremio, para que se sirvan concurrir el Viernes veinte y dos del corriente, á las ocho de la noche, al lrcal del Colegio, calle de Mercaderes núm. 2, á fin de realizar el exámen del reparto y juicio de agravios.
Habana 16 de Junio de 1888.—El Decano, Presidente de la Sindicatura, Dr. Leopoldo BerrieL
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Junio de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2341 p.§ y cierra de 234i á 234i p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.S interés y 1 de
amortización anual......	70 p.§ D. oro.
Idem ídem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades...........	w...........
Billetes hipotecarios de Cuba. 1} & 2 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Idem del Ayuntamiento........ 68 p.§ D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial............
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía de Almacenes ^ de Depósitos .de Santa Catalina.
Bando Agrícola......'......*
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....;.
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuoa......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía,..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas............
Compañía Cubana de alumbrado dé Gas................
Compañía Española de atum-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...;............
Idem de Caminos de hierro de
la Habana...........
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..........
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................'.
Idem del Oeste...............
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas..............
Idem Urbano.......
Idem del Cobre ......1......
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas.. ...i... Ingenio “Central Redención.”
15} á 16 p.§ P. oro.
10} á 10f p.g D. oro.
48 á 49 p.S D.
68 á 67 p.S D.
52} á 53 p.S D.
5 á 6 p.S D.
18 á 19 p.S P. oro
10} & 11 p.S D.
Par á 1 p. S P oro
11} á 13 p.S D. oré.
Par á 1 p.S D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 6 p«g
interés anual. ...... ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina, con el 6 p.S de interés anual.......................
TIPOS de las alti-mas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España			 Inglaterra			í 4} á 6f p.S P.orO esp. *** J según plaza, fecha y cantidad.«
Francia				í 7 i 7} p.o oro 3 div
Alemania						 1 6} & 7 . p.g P. oro 60 div. ’ j 6} á 7 p.§ P. oro á 3 div.
Estados-Unidos	 Descuento mi. .m i	í 9 6 9} p.g P. oro 60 div. 			 8 y 10 pr§ anual oro y billetes
Nominal.	. AZUCARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5} á 6} rs. oro arroba según n° Bocoyes. Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4 á 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4} á 4} rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe B ohigas.
DB FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Eusebio Garcia Ruiz.
HabanB 18 le Junio de 1888. El Sindico Presidente interino, José María de Montalván.
Extracto de las novedades ocurridas durante el día y noche anterior-
NOVEDADES DE CARACTER GENERAL.
D. Juan Blanco de los Santos y D. Manuel Llanos Renovaler sufrieron heridas leves casuales. Muerte natural del asiático Onofre Liz, y eu la playa de San Lázaro apareció ahogado el asiático José Pantaleon.
NOVEDADES DE POLICIA.
D. Miguel Barreño Espósito se quejó de que dos individuos le habían hurtado dinero, conociendo á uno de ellos por el apodo de Conejo. Este aparece ser dudoso.
Hurto de prendas de vestir á D. Fermín Rodríguez López.
D. Carlos Cepero y Magallanes participó haber sido estafado por su criado pardo Domingo.
Heridas contusas menos grave que infirió D. Agustín Cervantes á D. Fabián Suárez y Guillén.
APREHENSIONES.
Detenido D. Isidro Pons y Navarro por desobediencia y faltas á un guardia municipal,
Detenidos los asiáticos Francisco Achón y Estanislao Acao por reyerta, de la que resultó herido levemente el primero.
Detenido D. Servando Germán Pró y Cacheiro, por lesión leve á D. Tomás Julián Salazar.
Detenido D. Pablo Neda Hernández por heridas leves en reyerta á D. Cayetano Alvarez y López.
Detenido el moreno Ignacio Quirós por lesión leve á la parda Isabel Valdés.
Detenidos D. Rafael García Novoa y D. Baldo mero García por reyerta, de la que fué lesionado levemente Novoa.
Detenidas las meretrices Doña Nieve F.ora y Doña Inés García Palacios por reyerta, saliendo Fora lesionada.
Detenidos D. Manuel Fernández González y D. Bartolomé Palacios y García por lesiones leves.
Detenidos D. Manuel Moreno y Araujo y D. José Lu-bián y Rodríguéz por reyerta y lesiones.
Detenida Doña Dolores Acosta porque en reyerta lesionó á D. Donato Pérez Bayón.
Detenidos la parda Caridad Martínez Valerio y Don Manuel Martíuez Alba por reyerta y lesiones leves.
Detenidos D. José Durán Vito, y D. Gabriel Puentes Lago por reyerta, saliendo ambos lesionados.
Detenidos D. Pedro Ramos y Hernández y D, Diego Quintana Suárez, D. José Rivas Gutiérrez y D. José Antonio García, por reyerta.
Detenidas las meretrices morenas Eulogia Castillo, Reyes Abreu, y Máximo Manuel Baeza por escándalo.
Detenido D. Miguél Pérez Gutiérrez por estar circulado.
Detenido D. Antonio Campine Cerna y D. José López Martínez, para sufrir arresto.
Resúmen de los aprehendidos para entregar á los Tribunales.
Por faltas á agentes de la autoridad............ 1
Por reyerta y lesiones leves	....... 22
Por escándalo................................. 3
Circulado ••• .................................. 1
Para sufrir arresto.................... 2
Total..________....i..... 29
Habana, Junio 18 de 1888.—Manuel Asendo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
D. Antonio Roldán Muñoz, Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores Isabel II número 3 y Fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado del mismo Lino Cárcel Pérez por el delito de deserción. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para ¿que en el fcér* mino de diez dias á contar desde la publicación de este
anuncio, se presente en el cuarto Banderas de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á prestar sus descargos, bien entendido que de hacerlo así será oído y administrará justicia, ó de lo contrario será declarado en rebeldía.
Cabaña 6 de Junio de 1888. —Antonio Roldán.
346
Don Prudencio de Regoyos y Llórente, Capitán graduada Teniente de Infantería segundo ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y Fiscal iustructor de la causa que por resistencia á fuerza armada, se instruye contra el penado José María Suárez.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigeDte, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Vicente Jiménez Votos, soldado licenciado del batallón Cazadores de Bailón, cuyo paradero se ignora, para que en el término Je veinte días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la fuerza mayoría de Plaza con el, fin de ratificar una declaración en la citada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 7 de Junio de 1888.—El Fiscal, Prudencio de Regoyos.	340
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Francisco Viialta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado, etc.
En virtud del presente se háce saber á Dbn Felipe de Pelayo que en los autos ejecutivos que contra el mismo sigue la Compañía Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Babia en cobro de pesos, se ha dictado el fallo de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de la Habana á 5 de Junió de 1888; el Sr. D. Francisco Viialta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, en los autos ejecutivos promovidos por el procurador Don Mariano Riera, á nombré de la Compañía Banco del Comercio, Almacenes de Regla y Ferrocarril de la Bahía, bajo la dirección del Ldo. D. Arturo Amblar contra Don Fefipe de Pelayo, que no se há personado, en cobro.de pesos. Considerando: que habiendo sido despachada y llevada á efecto la ejecución con arreglo á la Ley y que no habiéndose opuesto el deudor en él término legal procede que se mande seguir adelante la ejecución. Visto los artículos 1437, 1430, 1431, 1433, 1437, 1459, 1400 y 1471 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y demás de apreciación. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producido entero y cumplido pago al ejecutante de la suma de diez mil doscientos treinta y un pesos diez y ocho centavos en oro, los intereses legales de demora desde la interposición de la demanda y las costas causadas y -que se causen hasta el cumplimiento de este falló en todas sus partes. Que por esta mi sentencia así lo.pronunció, mandó y firmó.—Francisco Viialta. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe celebrando audiencia pública en el dia de su fecha.—Ante mí, José B. Egea. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente á instancia del actor.—-Habana Junio 15 de 1888.—Francisco Viialta —Por mandato de su liria., José B. Egea.
1502 A P 19
Don Carlos Quintín de la Torre y.Cobian, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Belén, de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del juicio de paz acordado seguido por Don Manuel González Ñuño contra Don Francisco Antonio de Lima para que le otorgue una escritura, se convoca por término de treinta dias á los herederos del indicado Don Francisco Antonio de Lima que lo son D. Benigno, Doña Tomasa, D.‘ Agustina, D? Isabel, D? J uana, Dt Julia y D.1 Regla Lima y López, Don Eligió, D. José, Di Rosalía, Di Ednviges y D* Francisca, sucesores éstos últimos de Doña Nieves Lima y López, esposa de D. Celestino Sánchez y sucesores de D.‘ Margarita, esposa de D. Bernardo Sanciñene, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia treinta del próximo mes de Julio, concurran al despacho del Notario de esta capital Don J oaquín Lancia y Alfonso, vecino de la calle del Empedrado número 7, en unión del otro heredero D. Domingo Lima, que será citado personalmente á otorgar en favor dei mencionado D. Manuel González Ñuño, escritura de venta en pacto de retro por término de seis meses, de quince caballerías dé tierra de las de la hacienda “La Magdalena,” situada en el partido de Ya-guaramás, cuyas quince cabellerías de tierra fueron posteriormente embargadas en el mencionado juicio con el nombre de “Pozo Cercado;” apercibidos los mencionados herederos que si no comparecen el dia señalado se procederá de ofició por el Juzgado al otorgamiento de la referida escritura, como se dispuso respecto de Don Francisco Antonio de Lima en providencia de 5 de ¡Septiembre de 1873, decayó cumplimiento se trata.—Habana y Junio 5 de 1888.—Carlos Q, de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1486 A P 17
D. Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
En el juicio ejecutivo que en este o uzgado y por ante el Escribano que refrenda sigue D. José Manuel Espelius, legítimo consorte dé Di Gertrudis Pedrosó y Bedroso contra D? Petra Quiñones de Gavidia, en Cobro de pesos, que se halla en la vía de apremio, he dispuesto se proceda á ejecutar los fallos de remate dictados en dicho juicio que están consentidos por la deudora, practicándose en su consecuencia él avalúo de los bienes embargados que son cuarenta y nueve caballerías de tierra que forman parte del potrero titulado “Vigía,” situado en el término municipal de Bahía Honda;'1 pero como de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad dé Guahajay, aparece que los acreedores hipotecarios á quienes sé de pe hacerse saber el estado.del juicio por si desean intervenir en el avarúo y . subasta, son la morena Fabiana Quiñones y sus hijos nombrados, Guillermo, Serafín, Bernabé, 2 gustín y Petrona Quiñones, y D. Gonzalo Carmona y Martín, cuyos domicilios se ignoran, he dispuesto también, conforme lo previene la Ley de Enjuiciamiento Civil, que por medio dei presente odicto se les haga, la notificación pendiente con el fin anteriormente indicado. Y á fin de qué llegué á noticias de los interesados, libro el presente para su puDiieación en la Ga-cete oficial de esta ciudad,—Habana 14 de Junio de 1888.— Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Rafal del Pino.
1485 A P 17'