GACETA DE LA HABANA.
207
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
. Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Moruga Armen teros, natural de la Habana, soltero, de 25 años y cocinero, para que en el término de-nue». ve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colón Enero 19 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su RrTa., Antonio Laucirica.	224 E O 31
Don José Ge doy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco del presidio Manuel Santaya Bando val, na-' tnral de Sevilla, soltero, de 80 afirs é hijo de Antonio y de Posario, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Gregorio Pellicér; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Ju?gado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 28 de Enero de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su 8ría., Domingo L. Oliva.
247 E O 31
D. Félix 8- Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empla7o al pardo Narciso Zuloeta, natural de Matanzas, hijo de la morena Cornelia, soltero, de 16 años y vecino de San José, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por robe; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó s* le ,de clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Colón Enero 12 de 1888.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica,	220 E O 81
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Den Juan Vigoa y G* dínez, natural de las Mangas, vecino de Artemisa, de 17 años, soltero, labrador é hijo de D. Juan y doña Rosario' para que dentro del término de nueve di a* contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnzgadc con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay 19 de Enero de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.-Por mandato do su Sría., Manuel de J. Arocha.	184 E O 29
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rosario Domínguez, natural de la Habana, de estado soltero, de 24 años de edad, jornálelo é hijo de la morena Catalina García; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones graves al pardo Estanislao Junqué; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Enero 26 de 1888.—Federico Mora.-Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
232 E O 29
Presidio Departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trá-mitesdel juicio.—Habana 9 Enero de 1887.—Federico Mora. —Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
J69 E O 28	* 1
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Alvarez Valdés, natural .de la Habana, soltero, de 19 años é hijo de D. Nicolás y D? Josefa, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acio de justicia en Ja causa que se le sigue por asesinato frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario'se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 24 de Enero de 1888.-Federico Mora.— Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
214 E O 28
Don Leandro Prieto y Pereira, Juez deprimerà instancia de] distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Oanut Figneroa, natural de la Habana, soltero, de 23 años y de oficio sastre, para que dentro de nueve dias á contar desde la Última publicación dèi presente, comparezca en este Juzgado, calle del Prado núm. 64 esquina á Colón, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le digue por lesiones á la parda Sixta Herrera; ci eri o.y. seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de ln misma.—Habana 20 de Enero de 1888. i-Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	.	226 E O 28
D. Julián Godinez y Morejón. Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández Alvarez, natural y' vecino de esta villa, soltero, labrador y de 16 años; á D. Juan Fernández BoqUe, natural de GaTiciá; vecino de Colón, soltero, labrador y de 44 años; y á D. Juan Urrà y Pino, natural de Alacranes, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 19 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de éste sé presenten en Ja cárcel de esta villa para guardar prisión por ia causa que se le sigue en este Juzgado por robo y homicidio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.-Colón y Diciembre 24 de 1887.—Julián Godinez.—Manuel V. Lavarría.	133 E O 28
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instanca de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herrera, hijo de Juan y de Micaela, natural de Güines, vecino de Corral Falso, de 33 años, sol tero y de campo, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de éste se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por ia Excma. Audiencia en causa criminal que se le sigue en este Juzgado por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 9 de Enero de 1888.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.	221 E O 28
Don Ramón M? de Aráiztegui x Zulueta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Lladot y Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de qus’eri el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa que. contra el mismo instruyo por homicidio de Don Alfredo Sabourin y del Villar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana Enero 15 de 1888.—Ramón María le Aráiztegui-—Por su mandato, José García Tejada.
284 E O 29
Don Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco G. Bol i o, natural de Méjico, mayor de edad, casado, propietario y vecino que fné del hotel Quinta Avenida; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca en I este Juzgado á fin de notificarle una orden Superior; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entieudan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Habana Enero 12 de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José García Tejada.
235 E O 29
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por*este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pablo Santos ó Boig, jornalero, soltero, de 46 años y vecino del Cuevitas, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 14 de Enero de 1888.—Félix 8. Varona.—' Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
217	E O 29
D. Félix 8. Vatona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Luis, natural de Cantón, de 40 años, de campo y soltero; para que dentro de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón Enero 13 de 1888.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
218	E O 29
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Sánchez Quesada, natural de Cangas, provincia de Asturias, de tetado soltero, de 28 años, jornalero, hijo de Pedro y de Manuela y vecino de ésta: para que en el término de nueve dias contados desde la recha se presente en el
CONVOCATORIAS.
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los pardos José León y Adolfo Saneloy; para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 64, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana Enero 21 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	225 C O 29
El Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de esta capital por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gac< ta oficial se convoque á D? Dolores de Cárdenas, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en el Juzgado, sito A costa número 32, á fin de evacuar un acto de justicia en la cansa número 22 que se instruye por hurto á D. Sabino Martínez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la piesente.—Habana 19 de Enero de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
163 C O 28
El Br. Jaez de primera instancia en propiedad del dis-
I trito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de ia Gaceta oficial de la Habana á D. Jaime Garriga, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32, para evacuar un acto de justicia en la causa núm. 18.—Habana y Enero 24 de 1888.—Antonio Alvarez Insua.	210 C O 28
El Señor D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, se ha servido disponer por ante mí en causa contra el pardo Miguel Castañedo por hurto y falsedad, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don José Ramón, vecino de la Habana y jornalero, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro ia presente.—Guanajay Enero 19 de 1888.—Francisco M. Gispert.
186 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se cite por medio y en tres números de la Gaceta oficial de la Habana á Doña Francisca Rodríguez, viuda de Pérez, natural de Granada, de 59 años, profesora de instrucción primaria y vecina que era de la villa de Guanajay, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal contra el pardo Ciprián Díaz García Granda por harto A D. Ramón Jordán. Y para su publicación libro la presente.—Habana 19 de Enero de 1888.—Francisco Oze-guera.	205 206 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, por ante mí ha dispnesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don Mannel y D. Antonio Rodríguez, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que en el término de tercero dia se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.-Habana 15 de Enero ae 1888. —Francisco Ozeguera.	207 C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE ENERO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—La Oración de Nuestro Señor Jesucristo eu el Monte Olivete, San Pedro Nolasco cfr., San Julio Pbro. y San Geminiano obispo.
(Circular en el Cerro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Marqués Da Quesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno t Capitanía General residentes en esta Isla.
■	Alfonso XIÍ, D. Luciano Carreño.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carrefio.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrall (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.	é
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Monserrat.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Ajija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carroño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Ci enfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiaoh.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, D. Asensio Maceiras.'
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guamutas, D. Luciano Carrefio.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco. D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento."
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefio.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carrefio.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
■	Perico, D. Luciano Carreño.