944
GACETA DE LA HABANA.
eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ] us-ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y detnás trámites que ocurransin perjuicio de oírsele si «e presentare 6 fuere habido.—Colón y Abril 20 de 1888.— Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. La varría.
1179 E O 19
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don ! José Hernández Marrero, natural de Ceja de Pablo, vecino de Bancho Veloz, soltero, de 23 afios y marino, para que dentro del término de treinta dias comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Benigna Bacallao; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande Mayo 11 de 1888.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría.} Fernando Bovira.
1170 E O 19
Don Martín Vilaró y Díaz, Jaez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Cruz Monzón, natural de Guara, vecino de la Habana, de estado soltero, empleado cesante, oomo de 30 á 40 afiop de edad, de estatura baja, algo grueso y trigueño, de pelo castaño, de bigote no muy grande ni poblado tambiéb castaño y viste generalmente de lienzo; para que en él tér* mino de nueve dias contado^ desde la última publicacióu del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la,culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue en este Juzgado por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario $e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las • demás notificaciones que ocurran.-Habana Mayo 14 de 1888. —Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandado, Pedro Montal-ván. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente. —Habana fecha ut supra.—Pedro Montalván.
1168 E O 18
D. Francisco Vilalta y Buiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Amorat Gómez, natural de Canarias, soltero, de 22 años, dependiente é hijo de Marcelino y de María, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Tejadillo número 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes lo9 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 14 de Mayo de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato dt su Bría., José B. Egéa.
1148 E O 18
D. Francisco Vilalta y Buiz, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Casañas y Beventós, natural de Santiago de Cuba, provincia de idem, soltero,, de 37 años, cocinero, hijo de Angel y de Paula y vecino de esta ciudad; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, situado en la calle de Tejadillo número 18, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguró de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iocurso en las penas de la l«ey y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran .-Habana 15 de Mayo de 1888. —Francisco Vilalta.—Por mandado de su Sría., José Llanura.	lias 1164 E O 18
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Inés Aday y Alderete, hija de D. Domingo y doña Bosa, natural de esta ciudad, soltera, meretriz y de 35 años; para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 15 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bo-nachea.	1166 E O 18
D. Bamón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Granda y Estrada, hijo de D. Pedro y dofia Joaquina, natural de Asturias, soltero, de 27 años y de oficio tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecna comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se sigue contra Don Florentino Vázquez y Alva-rez por estafa á Don Manuel González; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo con*' trario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados <jel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Mayo de 1888.-Bamón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
1155 E O 17
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Bomero Montes, para que dentro del término de nueve dias se presente en es ce Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el de-lito de hurto de un caballo de doña Juana Beyes de León; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jarueo Mayo 10 de 1888.—José María de la Torre.—Aute mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Bafael Aguiar.	1149 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mena, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias contados desde e: tá fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanaiay Mayo 14 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón.-Ante mí, Francisco M. Gispert.	1152 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de e*ta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Bouzá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay y Mayo 14 de 1888.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1151 E O 17
Don Marlín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Granda y Fernández, natural de Oviedo, vecino de la calzada del Monte número 421, soltero, del comercio y de 35 años; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en el mismo se le siguió por robo frustrado en unión de;otro; en la inteligencia qué si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Abril 30 de 1888.—Martín Vilaró y Díaz.—Por su mandato, Bamón Portocarrero,
1057 E O 17
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Martín Vilaró y Díaz, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José García Sánchez, vecino que era del Mercado de Cristina número 15, para que en el término de nueve dias comparezéa en esté Juzgado, sito calle de Marqués Gonzá lez núm. 51, con el fin de prestar una declaración en causa criminal. Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente.—Habana 5 de Mayo de 1888.—Pedro Montalván.
1113 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al cochero de plaza Don Domingo Caamaño y Car bal lo; para que en dia hábil y hora de las doce se presente en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y	para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana 14 de Mayo de 1888.—Eligió Bonachea.
1167 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en esta capital ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos caballos, uno color moro melado, como de 3 años, sin hierro, cabos negros, con sus crines y, como de 6^ cuartas de alzada; y otro seboruno, de la propia edad y alzada, también sin hierro, con las patas blancas; siendo el primero castrado y el segundo entero, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, á prestar declaración en la causa número 174 que se instruye por ocupación, de dichos caballos en poder de D. Francisco Santamarina. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana 21 de Abril de 1888.— Mateo G. Alvarez.	1009.0. Q 19
D. Joaquín B. Jiménez, Escribano público, etc.—Por la presente y consecuente á causa criminal que se instruye por disparo de arma de fuego, se cita para que el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á D, Eugenio Burés, guarda-almacén que fué por los meses de Junio y Julio dé 1886 en la estación de Salamanca del ferrocarril de Caibarién á Sancti Spíritus.—
Y	para que sea publicada eu tres números de la Gaceta ofi-
cial de la Habana punto donde reside el Burés, expido la presente en Remedios á 19 Abril de 1888.—Bartolomé Jiménez.	1010 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coovoque á Don Sebastián Ulacia, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande 26 de Abril de 1888.—Fernando Bovira.	1015 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Augusto Caballero, ejecutor de apremios que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, paya que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito Habana númeio 136; para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 30 de Abril de 1888.—Domingo L. Oliva.	1022 C O 18
El Sr. D. Martín Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Escalona, vecino que fué de la callé de la Zanja número. 176; para que dentro del término dé noveno dia comparezca en t-sté Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Y para su publicación libro la presente.— Habana 21 de Abril de 1888.—Pedro Montalván.
1025 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres núméros de lá Gaceta oficial se convoque al moreno Rufino Toca, natural de Pinar dél Río, vecino que dijó ser de la calle d© Obrapía número 61, soltero, jornalero y de 25 años, á fin de que dentro dé quinto dia, después de la última publicación de la presente,' comparezcan en este Juzgado, Jurado número 64 esquina á la de Colón, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación según lo dispuesto expido la presente.—Habana 26 de Abril de 1888.—Manuel Andreu.	1052 C O 18
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado claro, castrado, sin hierro, cabos al pelo y una pata blanca, para que dentro de quinto dia comparezcan á deducirlo en este Juzgado donde se sigue causa por hurto de otro de D. Carlos Castillo, dejando abandonado en la finca de éste el de que se trata. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.-Guanajay 5 de Mayo de 1888.—Francisco M. Gispert.	1080 C O 18
El Sr. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal d© esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia de la misma ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cristóbal Méndez y León, natural de Santa Cruz de Tenerife, soltero, labrador, de 50 años y vecino que fué del término municipal de Quivicán, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio con-tia Don Justo Armenteros y Betancourt y Don Nicomedes Porfirio Armenteros y Ledesma por amenazas con exigencia de dinero y otros delitos.—Bejucal Mayo 4 de 1888.— Angel Carballo.	11076 C O 18
El Sr. D. José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa contra el pardo Demetrio Gallardo Castro por rapto de la parda María Paula Travieso, que por tres números de la Gaceta oficial y término de ocho dias, se
convoque á Don José Montaner, vecino de la Habana, pa que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto < justicia en la referida causa. Y para su inserción por did Gaceta oficial se expide la presente en Jarueo á 4 de Má] de 1888.—Buenaventura Sánchez.	1078 G 0 17
El Sr. I). José María de la Torre y de Bassave, Juez i primera instancia de este partido por ante mí. ha dispneÉ en causa por hurto de un potro de D, Manuel Díaz; quep tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dlat convoque á las personas, que se crean con derécho á unA bailo, color retinto oscuro, próximamente de seis coarta como de 4 años, con lucero corrido y muengo de la oréj izquierda, para que dentro del término indicado se presea ten en este Juzgado á hacer valer el derecho dé que se crea asistidos.—Jarueo 6 de Mayo de 1888* Y para su poblicj ción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el present en Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1020 1138 0 0 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guada lupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de ]< Gaceta oficial se convoque á Don Manuel González, que fu vecino del Mercado de Tacón en un puesto de queso, pan que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, át* en Paula número 10, á evacuar un acto de justicia encana criminal.—Habana Abril 25 de 1888.—José (garcía Tejada
988 0 0 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del di» trito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque íh morena Camila, madre de la menor María Tefoní, á fin de que dentro del término de tercero dia s,e presente en este Juzgado, sito en Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue por violación de la expresada menor.—Habana Abril 18 de 1888.—José Nicolás de Ortega.
9	, 915 C 0 17
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Joan Bautista Valdivia, vecina que fué de la calle de Pamplona núm. 19; para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, sito en Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libróla presente.—Habana 19 de Abril de 1888.—José Nicolás de Ortega.	942 C 0 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia, después de la última publicación se convoque á D. Antonio Estrada Buiz, natural de Cádiz ó Cárdenas, soltero, emplea^ do cesante, de 60 años y. cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este Juzgado, sito en Tejadillo número 18, á prestar declaración en la causa que se instruye contra D. Francisco Caballero Morantes ó Rodríguez por hurto frustrado y lesiones al mismo; en el bien entendido que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.-Habana Abril 24 de 1888.—José Llanusa.	998 , C 0 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE MAYO DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Pedro Celestino papa y cfr., y Sta. Prudenciana vg.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación de la Isla de Cuba.
Recibidos en esta Delegación á nuestro cargo 1,2$ Billetes Hipotecarios y 44 residuos aplicados á las facturas de conversión de Amortizable al I y 3 p.g y de anualidades que los Teuedores de ellas han solicitado se les en* tregüe en esta capital; les participamos que, excepciónb cha de los días de salida vde correo para la Península, púa* den presentarse en esta Delegación con las expresadas facturas, donde les serán entregados los valores á ellas corres* pondientes, previas las formalidades mandadas observar en estos casos.
Habana Mayo 9 de 1888. M. Calvo y Co, Oficios nú* mero 28.
ESPECTACULOS.
TMTK0 CpVAim
TEMPORADA DE 1887 A 88.
ORAN COMPAÑIA DE ZARZUELA I BAILE.
Para el Sábado 19 de Mayo de 1888.
A las 8.—El Ruiseñor.
A las 9.—Londón.
A las 10.—Las niñas de Ecija.
DEBUT.—l>e la célebre bailarina del género español y francés Sra. NATALIA JIMENEZ y Cuerpo de Baile, con preciosos bailables..
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 3.1.

HH
3 ció» HOf
ooífc
íía( nió. S ñai i blii
oofil
I4< 1 P iéi
i y
¡ di
fe eí
;1P fe €0
M
f Tí i
, J,
( Tí ) W ! '€( ! |al )Á
I ti i||s l i
. A
II
m
• *<3
(
m