338
GACETA DE LA HABANA.
dad de trescientos ochenta y tres pesos noventa y tres centavos en oro ó en papel de la deuda consolidada del Estado.
Art. 4q Para constituir la fianza á que se refiere el artículo anterior se admitirá al contratista el depósito previo ampliándolo hasta el total antes expresado, haciendo constar el objeto á que se destina.
Art. 5o Son de cuenta del contratista los gastos para la formalización del contrato y los de los anuncios de los periódicos oficiales.
Art. 6? Tan pronto como haya sido aprobada la recepción definitiva y declarado el contratista exento de responsabilidad se le devolverá la fianza correspondiente.
Art. 7o Si trascurrido Un mes á contar de la fecha de la expedición de una certificación, el Estado no hubiese abonado al contratista su importe, devengará el uno por ciento de interés mensual hasta el día en que reciba dicho importe.
Art. 8o Se conceden al contratista quince días como máximun á contar del en que se le comunique la adjudicación á su favor para constituir la fianza; de no verificarlo se deplarará nula la adjudicación con pérdida del depósito previo, sin perjuicio de la penalidad á que hnbiere lugar.
Art. 9o En el plazo de treinta días á que se refiere el artículo anterior formalizará el contratista su obligación en los términos que previenen las disposiciones vigentes y ante el Escribano de Gob’erno.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de...... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de.......de los requisitos que se
exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de una casa para Torrero de la luz del puerto de Batabanó así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete tomar por su cuenta el 'servicio expresado por la cantidad de...... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Cosa u nioaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 28 de Enero próximo pasado ha tenido á bien disponer que el servicio de la conducción de la correspondencia desde esta Administración Central de Comunicaciones á los paraderos de los ferrocarriles y muelles de esta capital y vice-versa, se saquen á subasta pública con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación-
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Pa El contratista na podrá negarse al trasporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia y circule ^omo tal por las oficinas del Bamo. -
10 El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
l ia La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de ocho días consecutivos, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente día’ si aquél fuere festivo, de doce á doce y media de la tarde en la Secretaría del Gobierno General, presidiendo el acto el limo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Jefes de la Sección de Comunicaciones, Interventor general del Ramo, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado de Servicio de la Administración general y Fscribano de Gobierno.
12. El tipo máximo del remate será el de dos mil cuatrocientos pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por ía Tesorería general de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan á cada una.
13	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de doscientos cuarenta pesos oro ó sea el diez por ciento del tipo de la subasta.— Esta cantidad será devusltá á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor, hasta que otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición , 19. Todo el que haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones, y de no hacerlo así quedará el importe á favor del Estado.
14	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellos se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas pr«"posi ciones se presentarán al Presidente durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
15	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana á los paraderos v muelles y
viceversa por la suma de........ (aquí la cantidad en letra)
bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día.......» Toda proposición que no se ha-
lle redactada en estos términos y firmada por el, proponente ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales será desechada. TJna vez entregados los pliegos no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.	,»
Pliego de condiciones para, subastarla conducción do la correspondencia desde la Administración Central de
Comunicaciones de la Habana á los paraderos de ferrocarriles, muelles de la bahía y viceversa.
1? El contratista que tomp á su cargo este servicio se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración Central de la Habana y viceversa hasta los paraderos de los ferrocarriles de Villa-nueva, Bahía, Oeste, Marianao y muelles de Machina. Caballería, Luz, y de los Almacenes de Depósito de la Habana ó de cualquiera otros donde atracaren vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
24 Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan en el itinerario que va al final de este pliego sin perjuicio de que se preste el servicio en cualquiera otra hora previo aviso de la Administración para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos.
34 El contratista se obligará á tener siempre expeditos para este servicio, tres carros exactamente iguales con sus correspondientes guarniciones y caballerías á fin de poderlos sustituir unos con otros en caso de rotura, y aun inu-tilazados los tres á la vez, será obligación del contratista suplir cualquiera otra clase de vehículo para conducir la correspondencia.
4a El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la casa Correo con la anticipación conveniente á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
5a Los carros serán en todo iguales á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertos con carrozas de hule impermeables, llevando en sus tres costados las armas racionales y en los dos laterales la inscripción «Administración general de Comunicaciones. Corres». En el frente llevarán asiento corrido donde puedan caber el cochero y dos conductores. Serán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente,
69 El conductor de cada carruaje irá vestido con decencia, con chaqueta ó levita galoneada, botón de metal amarillo y gorra de paño azul marino con las insignias de correos.
7a Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuere necesario despachar otro carruaje será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exigirle los perjuicos que por esta falta se originen.
8? Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
16	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora. en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitado-res que en caso de empate mffestén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
17	Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General y una copia simple para el expediente de su razón en la Administración general del ramo, así como todos los demás gastos que se originen.
18. En la escritura que se otorgue para el exactor cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que se acompaña.	-	j
19 Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar ñor vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.g de la cantidad en que se hava rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en, el término de ocho días á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación Superior de 'la subasta en la inteligencia de que s: en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	E'te contrato durará dos años desde el día en que de principio el servicio cuyo día se fijará al comuni-cárse la aprobación Superior de la subasta.
21.	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
22 Contratado el servicio expresado no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
23.	Si por fa'tar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen peijuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
24.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva siendo reclaraables las providencias de aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1865.
25.	No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este
I pliego en la Gaceta oficial.,
Itiñerario para el servicio de conducción de la correspondencia entre la Administración Central de Comunicaciones de la Habana, los paraderos y muelles.
Dos carros á las cuatro de la mañana en la Administración Central para llevar la correspondencia á los paraderos de la Bahía, Oeste, Villanueva y Concha.
Uno á las 7 de la mañana en el paradero de Villanue-' va para recojer la correspondencia de Guanajay.
Uno á las 9 de la mañana en el paradero de Villa-nueva para la de Matanzas y Batabhnó.
Un carro á la una de la tarde en el paradero de Villanueva para la correspondencia de Oáidénas.
Uno á las dos de la tarde en la Administración Central para llevar la correspondencia de Matanzas y Batabanó Uno á las 3 de la tarde en la Administración CeutraL para recojer la destinada á Guanajay.
Uuo á las 3 de la tarde en el paradero dé Regla para recojer la correspondencia de Cieufuegos.
Uno á las 5 de la tarde en el paradero del Oeste, para recojer la de Pinar del Río. 1
Además conducirá la correspondencia que se dirija á Santiago de Cuba, ó proceda de este punto, siempre que salga vapor, así como también conducirá á los muelles y recojerá en los mismos, la que se cambie entre la Península, Costa Norte de la Isla y demás países extranjeros.
Habana 28 de Enero de 1888.- -Salvador Guerrero.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 75.—Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar la cesantía acordada por V. E. según carta oficial número 973, fecha 5 de Octubre último, dtl Oficial quinto Vista de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas D. Ramón Bassolo, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. parai su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 7 de Enero de 1888. —El Subsecretario, T. Ro-drigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888. — Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 87.—Exce-tísimo Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía acordada por ese Gobierno General según carta oficial número 998, fecha 5 de Octubre último del Oficial quinto de Rentas de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas D. Gil Alvarez Prida, y confirmar así mismo la reposición de este funcionario para el mismo destino con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo y de la cual se sirve dar cuenta en carta oficial número 1205, fecha 10 de Diciembre próximo pasado.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muéhos años.— Madrid 7 de Enero de 1888.—El Subsecretario, T. Ro-drigáñez » "
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimient o.
Habana 28 de Enero de 1888.— Corlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«(Ministerio de Ultramar.—Número 74.—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E. según carta oficial ‘número 970, fecha 5 de Octubre último, á favor de-D. Nor-berto Primilles para la plaza de Oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda’y Aduana de Baracoa con el sueldo anual de trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo.—De Real orden y por delegación lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Enero de 1888.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 104.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E. número 874, fecha