GACETA DE LA HABANa.
799
ru
p*1
se 3 declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las pena? d'l * Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los tx a i tes ulteriores del juicio.—Habana 26 de Abril de 1888. ¡3 rancisco Vilalta.—Por mandato dt su Sría., José B. a.	939 E O 28
osé María Fernández de Castro y Apézteeui, Juez de -? primera instahcia de esta villa, etc. j Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em-Hoá Don José Joaquín López, natural y vecino de ésta, Eq ¡ro, de 26 años y sin oficio; D. Juan Valdés Hernández, ms: iral y vecino de ésta, peón de albañil, de 24 años é hijo du >. Miguel y Juliana; y á D. Gregorio Molones, natural
SI ciño de ésta, soltero, tabaquero y de 25 años, para que i .ro del término de nueve di as á contar desde la fecha se pi enten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpu o>| los resulta en la causa que se les sigue por homicidio de O tdolfo Orta: seguros de que si así lo hacen se les oirá y a ó in iptrará recta y cumplida justicia y en caso contrario 1« a declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pe» na de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás taa lites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guapa icoa 23 de Abril de 1888.-José María Fernández de Cas-tx* -Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su icación por tres número* déla Gaceta oficial, libro el ?nte fecha ut supra.—Rafael Galindo.
969 E O 27
D José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de H irimera instancia de esta villa y su jurisdicción.
1 Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ■s ro Milián y Monzón, cuyas generaba ne ignoran, pa-tm ie en el término de nueve diaa contados desde esta fe-oL se presente en este Juzgado á descargarse de la culoa Sju le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña fc: Una Olivera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le ftiJ y administrará justicia y de lo contraríesele declarará Ide.y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bb intcs los estrados del Juzgado para las notificaciones y d e ís trámites de la causa.—Guababacoa Abril 24 de 1888. rf sé María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por man-k de su Fría., Rafael Galindo. Y para su publicación res números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el ik ?nte, fecha'ut supra.—Rafael Galindo.
984 E O 27
Xf. alixto Llerandi y Bahamoude, Juez de primera instan-1 da de este partido judicial, etc.
I *or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo-re Rafael Espinosa, cuyas generales se ignoran, para que dp: ro del término de treinta dias comparezca en la cárcel ta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le ta en la causa que se le sigue por hurto al de igual datan José Dreke; cierto y seguro que si así lo hiciere se *á y administrará justicia y de nó sede declarará rebelde jpo itumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante m itrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá-lar ? ulteriores.—Ragua la Grande 22 de Abril de 1888.— :to Llerandi.-Por mandado de su Sría., Fernando Ro-
983 E O 27
\\ arlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-ia del distrito de Belén de esta capital,
*or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-) á T). Alfonso Fernández, natural de Orense, soltero, j< omercio, de 26 años é hijo de Don Ramón; para que término de nueve dias se presente en la Real cárcel á 39lar lo8¿cargos que le resultan en la causa que se le si-u )or estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá ninistrará justicia y de lo contrario se le declarará rlgn de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coi juien se entenderán los tramites posteriores de la mis-« -Habana 24 de Abril de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Pcx nanúato de su Sría., Aurelio Betaucourt.
973 E O 26
Ml Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-I rito del Cerro.
I *or el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al p| ) Emiliano Oliva y Cruz, hijo de Don José, y de la mo-Paula, natural de Colón, casado, de 36 años y zapateara que en el término de nueve dias se presente en la We cárcel de esta ciudad para que extinga la condena de ctiu o meses de arresto mayor que le fué impuesta en la c£v . qüe se le siguió por hurto á Don Celestino Alvarez; cBe ) y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-tf* justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y caí imaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con lo á la Ley.—Habana 25 de Abril de 1888.—Juan Val-?&gés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y su publicación en tres números de la Gaceta oficial li-i presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez la.	*	971 E O 26
se
la
*
IB:
»sé M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-ancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
*or este mi primer edicto y pregón, cito,llamo y em-á D. Nicomedes O&rballo y Carracedo, natural de He-, provincia de Oviedo,' vecino &é Tapaste, Secretario uzgado municipal de ese punto, soltero, hijo de Don cisco y Doña Josefa <y de 27 años; para que en el térmi* 3 nueve días sé presenté en éste Juzgado á descargarse culpa que le resulta en la causa que se le sigue por faldón de documento público; cierto y seguro de que si hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrae »se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo P?* 1 icio que si presente fuere.—Jaruco Abril 20 de 1888.— J@»s M* de la Torre.—Rafael Aguiar* Y. para su inserción ep Gaceta ofich 1 libro el presente.—Jaruco;'.fecha. ut su-prs -Rafael Aguiar.	948 E O 26
Gómez Miniño, Don Carlos de León, D. Luis Morejón; Don Manuel Ramos Arriba y'Don José Rebollo y Asine; por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Marqués González número 51, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cavo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á a Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 26 de Abril de 1888.—Ramón Portocarrero.
972 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial por ante mí ha dispuesto en la causa contra D. José Dorrego y Santiago, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José M* Boloña, dependiente que fué del establecimiento de Sapirain en Cabañas, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que tiene pendiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.-Gua-najay 23 de Abril de 1888.— Francisco M. Gispert.
950 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, en causa criminal que se sigue por estafa de una muía de D. José Valle, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Seguí, vecino que ha sido de San Rafael número 151, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Habana Abril 16 de 1888.-Eugenio Fernández Me Mahón.
923 C O 26
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en causa por muerte de D. Remigio Alfonso y otro, y lesiones á varios individuos jpor virtud de explosión de la caldera del ingenio “San Lorenzo,” que por tres números de la Gaceta oficial y término de ocho días se convoque á los parientes más próximos del finado Alfonso, y se les ofrezca dicha causa, para que dentro del término indicado se presenten en este Juzgado á promover lo que crean oportuno. —Jaruco 8 de Abril de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
859 C O 26
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D* Josefa Aliaga y á D? Esperanza Perlé; para que en dia hábil y hora de las doce se presenten en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana 18 de Abril de 1888.—Eligió Bonachea.
908 C O 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Prudencio obispo y cfr. y San Yidal mártir.
(Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corre sp onde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
Almoneda Pública de Sierra y Gómez, ,
Baratillo 5.
El lunes .30. del corriente á las doce del día, se rematará en eeta, Venduta, por disposición del Sr, Cónsul de Ausfria-Hungría, un baúl conteniendo ropa de uso, libros y'otros efectos quedados por fallecimiento del súbdito austríaco i>. Teodoro Voótya.—Sierra y Gómez.
CONVOCATORIAS.
consecuencia de la demanda promovida en él Juzgado primera instancia dél .distrito del Pilar, por el elector líx Pe dro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas efe >raies del Censo para Diputados á Córtes de Don Mi| gis» \rgenté y otros; se dispuso por el Sr. Juez en provi-de»n a de veinte y cinco de Noviembre próximo pasado la efe 5n personal de dichos individuos conforme ordena el afL ilo 37 de la Ley Electoral vigente y no habiendo podido rificarse respecto á D. Miguel Argente, D. Estanislao ]y Pou, D. Joaquín Bustainante, D. Camilo Collazo, itonio Castañedo Sañudo, D. Buenaventura Ceballos. rosé de la Cruz Montes, D. José Conejero y Alvareda, ntiago Carbónell, D. Antonio Fernández Cabada, D. el González, Don Ramón González, D. Juan Geraldo, món González Revuelta, D. Antonio Julián Hernán-). Manuel Líbano, D. José del Carmen López, D. José <ma, D. Gregorio Moliner. D. Juan Pérez, D. José Ru-Gachado, D. José de la Rúa y Díaz, D. Vicente San-imán, Don Manuel Ayllón. D. Juan Ayer Pagés, Don Jás iín Alegret y Escofet, D. Celestino Barca, D. Antonio da . T>. Eugenio Cuadrado y Gallego, D. Pablo Cas&no-yjgH ivas, Don Luis Cuero y Pita, D. Federico Cárdenas y no, D. Juan Coll, D. Manuel Cobreiro y González, D. A5pi ís González de la Cova, D. Manuel García Alvarez, D. ^ 2* el Gómez García, Don Félix Gómez Miniño, D. Félix
LISTA de los Sres. Agentes dé la Imprenta del Gobierno y ^Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canasí, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Mace iras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
1 Bahía Honda D. J aime Ardebol. . i Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
I Baja, Mariano Monserrat. i Bauta, D. Juan Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
I Batabanó, D. Oarlos Arija.
| Baracoa, D. Carlos Huaid.
I Bolondrón, D. Evaristo Carreño. j Cabezas, D. Evaristo Carreño.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carreño.
Cuevitas, D. Evaristo Carreño.
C&ibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibafcao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina. Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael .María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas,
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, f>. Evaristo Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Hólguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellános, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
. Jibacoa Secretario del Ayuntamiento.
Jiguauí, D. Francisco Rámos.
■	Lagunillas, D. L varis lo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruóes, D. José Fernández.
Los Abreos, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos, Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Evaristo Carreño.
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández^
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
M aria nao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, 1). Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. .1. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelioee.
Quivicán, D. Ramón Viera;
Quemados de Qüines, i). Francisco deJCastro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José'iGarcía Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Rüíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carreño.
Santa Ana, ljH Evaristo Carreño. . i San José do los Ramos, D. Evaristo Carrefíp/
| Sabanilla del Encámen dador, D. Luciano Carreño.
■	Sagua de Tánairio, D. J ose Tigo.
1 San Diego jje} Valle, D. José Rofes.
San Antonio de lds Baños, Felipe Bozi. i San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, I>. Juah Cabrera.
¡Sierra Morena, D. .Narciso Rodríguez.
;Sán Diego de Niíñez, l). Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
S^n Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio dé Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las.Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa fsabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.j Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento} Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J uan y artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alíredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamientoP J Viñales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.