GACETA DE LA HABANa.
943
ración en dicha causa una partida de diez ó doce ib( que en el expresado día y punto salieron á res-r 1 aludidos presos; usando de las facultades que me ?e*p las ordenanzas generales del Ejército, por este séjg do y último edicto cito, llamo y emplazo á la rió) partida, para que en el término de diez días á conde* •• la publicación de éste comparezcan en esta Fis-a, s i en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza de Guar-Cii de este punto, y de lo contrario manifiesten su lal I sidencia; pues de no verificarlo se les seguirá los jui'o 3 que haya lugar.
M) ara que este edicto tenga la debida publicidad, •rtie en la Gaceta oficial de* la Habana, Boletín oficial !a b vincia y en el del Cuerpo.
La ’alma y Abril 26 de 1888. Santiago Ruíz Mata.
260
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por ésta mi primera y única carta de edicto y pregón y término‘de diez días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de un hombre de la raza blanca, que apareció en aguas de la Punta el día 2 del actual, para que se presenten en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, á prestir declación.
Habana 5 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel González.	271
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
i R! íón Lafuente Arés, Teniente de la primera Compás i del segundo batallón del Regimiento de Infan* tesi de Nápoles número tres y Fiscal del expresado Cu po.
BI: índome instruyendo sumaria de orden Superior de 11 de primera deserción contra el soldado de la ría i mpañía del segundo batallón del Regimiento ilt*e i de Nápoles LÚmero 3, Lucio Nestal Domínguez uli: sertó del poblado de San Luis el 23 de Marzo jxfbat )asado.
ITs do délas facultades que en estos casos me conce-lalll de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, el j esente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al •r«» soldado para que en él término de diez dias ipásn a en el Cuartel de Concha del punto de la fecha di ;s íalle el Fiscal á dar sus descargos eo la sumaria i Am cho delito se le sigue; en la inteligencia de que dJto ficarlo se le seguirá la sumaria en ausencia y ellCí
í & rá que este edicto tenga la debida publicidad se arfa i m la Gaceta de la Habana.
Das en Sautiago de Cuba á los 25 días del mes Ab rr le mil ochocientos ochenta y ocho. Ramón La-|tl	258
a Rsa 5n Castro Pérez, Teniente Ayudante del Regi* mu* o del Rey primero de Caballería y Fiscal.
Hsa saber: que me hallo instruyendo sumaria con-‘él¡s*q ado del cuanto Escuadrón de este Regimiento “o R,*i dguez Rúa, por el delito de sagunda deserción, om¡o halla ausente en ignorado paradero, se levita, nalyn aplaza por tercera vez, para que en el término iieíz is á contar desde la inserción de este anuncio en laées í oficial de esa provincia se presente á dar sus gcarg-o ;n el Cuartel de la Vigía que ocupa la fuerza 38t|jl pimiento en esta plaza, bajo apercibimiento de Edecl * do rebelde.
¡ Ru é • á todas las Autoridades Civiles y Militares den , órdet i para la captura del refeferido soldado, cuyas as scjoii de 22 años de edad, estado soltero, estatura un ■ ;rO;:6 0 milímetros, pelo negro, cejas idem, ojos negros, "íz resgi ar, barba poca, boca regular, cotor trigueño, jte'r*e lar, aire natural, producción buena, señas paralareis nguna,
Pu«e > Príncipe 25 de Abril de 1888. El Fiscal, Rali Casn.	245
n Jos! ’erul Arrieta, Comandante Capitán de Comisión actiü y reemplazo, Jefe Je la cuarta Sección de la Cagi] nía General de la Isla de Cuba y Juez Fiscal del I podiente que se instruye por *extravío ,de un aborn -é.
Ha H ado sufrido extravío un abonaré número 97 por fioi (íe=;,j aitó nueve pesos oro, expedido por el disuelto ¿giraiesií Caballería del Príncipe á favor del soldado tan Jooaí Robles Urbano, se hace público con arreglo á que d iá ane la Real orden de 27 de Octubre del año ^erior.,, fin de que la persona que lo hubiere encontra*
¡ se siaffj entregarlo en esta Fiscalía, sita en la Sección fiirta!<LeÍ E. M. de la Capitanía General; en la inteligen-$ de q«s dor lo dispuesto en la mencionada Soberana sposiei«ó se declara la nulidad de dicho documento. q! Habd a 23 de Abril de 1888. Jobó Perul Arrieta. M j*	278
-,mand*c ña Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
JW	Comisión Fiscal
m Mamo 1 González y Gutiérrez, Teniente de Infantería Á de Mi ina y Fiscal en Comisión de esta Comandan-cia
Por e i mi primera, y única carta de edicto y pregón [fcérminao ? treinta días, cito, llamo y emplazo, á las percas que i crean con derecho á un bote pequeño, pintado ; aplom a con un banco, hallado al garete por el Vivero ^lotildfe»* 1 19 del. actual, á veinte leguas al N. O. de este pierto, á. de que se presenten á declarar en esta i omi-pn Fiscssi jita en la Capitanía de Puerto.
Hab«a. 9 de Mayo de 1888. El Fiscal, Manuel jOnzáléz...	28o
¿on Amafi Riberol y Castro, Ayudante Militar de Marinante .istrito de Orota va y Fiscal instructor del expedios ; que se mencionará.
Por #e resente, sito, llamo y emplazo al inscrito dis-,>nible§cl*e rozo de Orota va Antonio Domingo Rodríguez Gonzálee natural del Puerto de la Cruz, hijo de Dionisio de Nároo , para que dentro del término de 30 días, á con-r desae . nserción de este edicto en la Gaceta de Ma* ;id, 8e|p:*i inte en esta Ayudantía á dar sus descargos en expedías >, que por la misma se sigue en averiguación i su piris ro, bajo apercibimiento que de no verificarlo, paramir s peijuicios que hubiere lugar.
A Pulr-* le la Cruz Abril 7 de 1888. Amaro Riberol.— ^nte mi, sgorio González.	279
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del procurador Don Francisco del Barrio á nombre de D. Leopoldo Arnaud como legítimo consorte de D? Rosalía Gómez y Santos Suárez; se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de los Sres. Chacón y Don José Fernández Blanco por la suma de cuatrocientos treinta y tres pesos ochenta centavos oro, réditos del censo que á su favor reconoce el ingenio “San Luis (a) Bolois,” intereses de demora y costas; que por auto de cuatro del aéiual se ha dispuesto el embargo de dicha finca por no ser conocido el domicilio de los deudores, sin hacer previamente el requerimiento de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y en su consecuencia se ha mandado se fije la correspondiente cédula en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín de esta provincia, cuya cédula dice así:—El Sr. D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primerainstancia del distrito de Guadalupe; se ha servido disponer por providencia de cuatro del actual dictada en los ejecutivos seguidos por Don Leopoldo Arnaud á nombre de su legítima esposa contra D. José Fernández Blanco en cobro de cuatrocieutos treinta y tres pesos ochenta centavos oro, que cursa por ante mí se cite de remate á los expresados Sres. Chacón y Fernández Blanco; para que en el término improrrogable de nueve dias útiles á contar desde el dia siguiente á la última publicación del presente, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada personándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana y Abril 7 de 1888.—Arturo Galletti. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente*—Habana Abril 9 de 1888.—Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1196 A P 19
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano cursan los autos promoy vidos por D® Flora Domínguez, sobre su insolvencia para ejercitar acciones contra los herederos de Don José Domínguez Morales en juicio declarativo de mayor cuantía, en el en al se ha dispuesto publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento de D. Arcadio y D* Paz Domínguez causahabientes de Doña Rosario Domínguez. Los hijos de D* Luciana nombrados:—D. Félix, D. José, D® Josefa, D? Rita, Da Aurora, D* A malia y D* Dolores. Sucesión de D. Manuel Govín y Domínguez:—D* Esperanza, D® Julieta y por D. Fernando, sus hijos. Los de D. Francisco Domínguez que son:—D. Valentín, D. Pedro, D* Fat»cisca y la sucesión de Don Calixto. El hijo de D® Margarita Domínguez que lo es D. Tomás Alfonso. Los herederos de D. Joaquín Ramos que lo son:— D3 Matilde y D? María. Los de D. Sixto Ramos que lo son:—D. Aurelio, Doña Ana y D* Mercedes D® Petrona Ramos:-D. Rafael Mariscal y Domínguez, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, para qqe dentro de nueve dias comparezcan en forma en los autos á contestarla. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo dispuesto én el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente.—Matanzas 15 de Mayo de 1888.—Ambrosio Valiente.—Santiago Castro.
1191 A T 19
Sr. Don José Manuel dé Quesada y Zayas.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por auto de diez y nueve de Abril corriente recaído en el juicio declarativo de mayor cuantía que por ante mí ha promovido D* Amalia de Miranda y Céspedes en su carárter de albacea testamentaria y administradora de los bienes dejados por su esposo D. Nazario Agramonte contra usted sobre cobro de pesos; ha conferido traslado de dicha demanda á usted con citación y emplazamiento, para que dentro del término de treinta dias se persone en forma en dichos autos; disponiendo á la vez que dicho emplazamiento ée haga conforme prescribe el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil en atención á desconocerse su domicilio y paradero actual. En su consecuencia y á los efectos dispuestos, expido la presente cédula visada por el Sr. Juez: en la inteligencia de que si no compareciere le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe Abril 26 de 1888.—Garzón.—Ante mí, Federico Díaz Companioni. Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia, fecha ut supra.—Aráiztegui.—Federico Díaz Companioni.
1157 A T 17
Sres. D. Agustín, D. Nazario, D. Rigoberto, D. Carmelo y D? Lucila Ramírez, sucesores de Don Nazario Ramírez del Prado.—En la demanda ejecutiva que en cobro de mil pesos oro, ó intereses á razón del seis por ciento anual, ha promovido ante el Juzgado de primera iustancia de esta ciudad y por mi actuación el Sr. Pbro. D. Tomás Demetrio Serrano en su carácter de albacea testamentario de Doña Josefa Betancourt contra la sucesión de D. Miguel Ramírez Cordero de que componen ustedes parte, se libró mandamiento de ejecución contra ésta con fecha trece de Abril próximo pasado, en cumplimiento del que y previo requerimiento de pago que se hiciera á los otros interesados presentes D. Miguel, D. Francisco, D® Jnana, D* Carolina y D* Ana Ramírez del Prado, con escusa/de esa diligencia en cuanto á ustedes por ignorarse sus paraderos, se procedió al embargo de la casa número 82 de la calle de la Reina en esta ciudad, hipotecada á la responsabilidad de aquel crédito; y á instancia de la parte actora se dispuso por auto de doce del mismo Abril que dicho requerimiento y citación de remate se practiquen en cuanto á ustedes en los términos que prescriben los artículos 1442 y 1458. En su cumplimiento por medio de la presente cédula se les cita de remate á los legales efectos para que dentro del término de nueve dias se personen en dicha demanda y se opongan á la ejecución si les conviniere; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Mayo 7 de 1888.—Garzón.— Ante mí, Federico Díaz Companioni. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia en su fecha.—Aráiztegui.—Federico Díaz Companioni.
1156 A T 17
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don'Manuel Castañedo Quirós, natural de Asturias, de 36 años, de campo y vecino que fué de la calle de las Animas núm. 15, para que á las dos de la tarde del dia veinte y dos del corriente comparezca en este Juzgado con sus pruebas, para la celebración del juicio de faltas correspondiente; apercibido de que se seguirá en su rebeldía si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida.—Habana Mayo 11 de 1888.—Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.
1126 A O 18,
Ldo. D, Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral. ,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Rodríguez, para que comparezca en este Juzgado, calle de Cuba núm. 20, á las dos de la tarde del dia veinte y seis del corriente, para la celebración del juicio de faltas que se sigue contra D. Manuel Gómez por maltrato de obra; apercibido de que si no comparece él dia y hora señalados se seguirá el juicio en su rebeldía.—Habana Mayo 11 de 1888.— Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.
1161 A O 18
Ldo. Don Antonio Martí y Díaz dé Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cit », llamo y emplazo á Don Miguel Clá y Don José M* Fon tela, á fin de que comparezcan en este Juzgado, 'sito en la calle de Cuba núm. 20, á las dos de la tarde del dia veintiséis del corriente con las pruebas de que intenten valerse en el juicio de faltas que se les sigue por escándalo público; advirtiendo que se seguirá el juicio en rebeldía de los acusados si no se presentan en el dia y hora señalados y no alegan justa causa que se lo impida.— Habana Mayo 13 de 1888.—Antonio Martí.—Ante mí, Luis F. de Torres.	1160 A O 18
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Rivero, natural de esta ciudad, soltero, de 18 años y vecino que fué de Virtudes número 126, para qpe á las dos de la tarde del dia veinte y tres del corriente comparezca en este J uzgado, Cuba número 20, con las pruebas de que intente valerse á celebrar el juicio de faltas que se le sigue por ofensas y desobediencia al guardia municipal D. Genaro Iglesias; apercibido de seguirse el juicio en rebeldía si no compareciere sin alegar justa causa.—Habana y Mayo 6 de 1888.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Luis F, • de Torres.	1122 A O 18
Ldo. D. Antonio Martí y Díaz dr Jáuregui, Juez municipal del distrito, de la Catedral.
Por el presénte edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Bustabal García, para que á las dos de la tarde del dia veinte y dos del corriente comparezca en este Juzgado con sus pruebas, á fin de celebrar el juicio de faltas que contra el mismo se sigue por infracción del Reglamento de carruajes; apercibido de que se declarará rebelde y se le seguirán los perjuicios consiguientes.—Habana 6 de Mayo de 1888.— Antonio Martí.—Por su mandato, Luis F. de Torres.
1123 1124 A O 18
EDICTOS.
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de este distrito judicial y en funciones del de primera instancia de la mhrna.
Por es'a mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Antonio López Leraus, hijo de D. AnIonio y Dt Rosalía, natural yfvecino de Marlanao, soltero, carpintero y de 27 años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado £ notificarse de la sentencia dictada en la cau*a que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de Don Florentino Rodríguez López; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le.declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites qne ocurran.— Bejucal y Mayo 15 de 1888.—Manuel de la Concepción.— Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
1174 E O 19
D. Manuel de la Concepción y Hernández Juez municipal de esta ciudad y su partido y en funciones del de primera instancia de ella por estar disfrutando de licencia el que ejerce dicho último destino eu propiedad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Calderón y Kesell, hijo de padre desconocido y de la morena Gabriela, natural de Santiago de las Vegas, cuyo actual domicilio se ignora, soltero, de oficio jornalero y de 28 años, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia de] Territorio en la causa que se le sigue por hurto á Don Basilio Varona; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 15 de Mayo de 1888.— Manuel de la Concepción.—Por mandatode su Sría., Angel Carballo.	1175 E O 19
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Abelardo Gómez Raventós, de la Habana, soltero, de 25 años de edad, hijo de Miguel y de Juana, de oficio carpintero y vecino de la calle de Salud número 183; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio — Habana 13 de Mayo de 1888.—Francisco Vilalta.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1182 E O 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lino Mesa y Mañero, hijo de Felipe y de María, natural de Matanzas, vecino de Jagüey Grande, de 46 años, de campo v sin instrucción; para que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por hurto de dos caballos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Mayo 2 de 1888.—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría. 1178 E O 19 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días contados después de la úl-publicaeión del presente comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto á la morena Brígida Cuesta; cierto y