314
GACETA DE LA HABANA.
Comunicaciones.
El Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 28 de Enero próximo pasado ha tenido á bien disponer que el servicio de la conducción de la correspondencia desde esta Administración Central de Comunicaciones á los paraderos de los ferrocarriles y muelles de esta capital y vice versa, se saquen á subasta pública con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1888.
El Secretario del Gobierno Generar!,
José Pujáis.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de
Comunicaciones deda Habana á los paraderos.de fe-,
rrocarri es, muelles dé la bahía y viceversa.
la El contratista que tomé á su cargo este servicio se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración Central de la Habana y viceversa hasta los paraderos de los ferrocarriles de Villa-nueva, Bahía, Oeste, Marianao y muelles de Machina, Ca ballería, Luz, y de los Almacenes de Depósito de la Habana 6 de cualquiera otros donde atracaren vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
2 A Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan en el itinerario que va al final de este pliego sin perjuicio de que sé preste el servicio en cualquiera otra hora previo aviso dé la Administración para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos.
3? El contratista se obligará á tener siempre expeditos para este servició, tres carros exactamente iguales Con sus correspondientes guarniciones y caballerías á fin de poderlos sustituir unos con otros en.caso de rotura, y aun inu-tilazados los tres á la vez, será obligación del contratista suplir cualquiera otra clase de vehículo para conducir la correspondencia,
4a El contratista se obligará, para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la casa Correo con la anticipación conveniente á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
5a Los carros serán en todo iguales á los que hoy sé usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertos con carrozas de hule impermeables, llevando en sus tres costa dos las armas nacionales y en los dos laterales la inscripción «Administración general de Comunicaciones, Corres». En el frente llevarán asiento corrido donde puedan cab< r el cochero y dos conductores. Sérán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
6a El conductor de cada carruaje irá vestido con decencia, con chaqueta ó levita galoneada, botón de metal amarillo y gorra de paño azul marino con las insignias de CQrreos.
7a Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuere necesario despachar otro carruaje será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración, podrá exigirle, los perjuicos que por esta falta se originen.
8? Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario auméntar ó disminuir las expediciones, el.contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
í'a El contralista na podrá negarse al trasporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia y circule como tal por las oficinas del Hamo.
10 El contratista no podrá destinar ks carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
lia La subasta á que Se refiere este pliego de condi ciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana, por espacio de ocho días consecutivos, verificándose el remate á los 30 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente día si aquél fuere festivo, de doce á doce y media de la tarde en la Secretaría del Gobierno General, presidiendo el acto el limo. Sr. Secretario y con asistencia de los Sres. Jefes de la Sección de Comunicaciones-, Inter ventor general del Ramo, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado de Servicio de la Administración general y l'sci ibano de Gobierno.
12. El tipo máximo del remate será el de dos mil cuatrocientos pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por la Tesorería general de Hacienda al contratista por mensualidades vencidas, á medida que vaya abriendo los pagos que correspondan á cada una.
13	Para presentarse como licitador será condición precisa • depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad la canti-lad de doscientos cuarenta pesos oro ó sea el diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuslta á los respectivos licitadores que quedasen fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor, hasta que otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 19. Todo el que haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones, y de no hacerlo »sí quedará el importe á favor del Estado.
14	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellos se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposi-
ciones se presentarán al Presidente durante el tiempo se- j ñalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
15	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana á los paraderos y muelles y
viceversa por la suma de......(aquí la cantidad en letra)
bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día - ..,...» Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponen-te ó que contenga modificaciones ó cláusulas condicionales será desechada. Una vez entregados los pliegos no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose»! éste provisionalmente á favor dél mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
16	Si-de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que lío excederá de medía hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las pro»-posiciones empatadas ó sus representantes. Los licitado-res que en caso de empate no estén presentes ó représenla dos en el acto de la subasta se entenderá que, desisten de Ja licitación.
17	Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General y una copia simple para el expediente de su razón en la Administración general del ramo, así como todos los demás gastos que se originen.
18. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato,, se insertará íntegro el pre sente pliego de condiciones con. el itinerario que se acompaña.
19 Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar por vía de fianza en Arcas Keales el 25 p.§ de la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrató correspondiente en el término de ocho días á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta en la inteligencia de que s: en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	Este contrato durará dos años desde el día en que de principio el servicio cuyo día se fijará al comuni-cárse la aprobación Superior de !a subasta.
21.	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar él remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
22 Contratado el servicio expresado no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
23.	Si por faltar el contratista á alguna délas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
24.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contenciosa administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
. 25. No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satis'echo el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Itinerario para el servició de conducción de la correspondencia entre la Administración Central de Comunicaciones de la Habana, los paraderos y muelles.
Dos carros á las cuatro de la mañana en la Administración Central para llevar la correspondencia á los paraderos de la Bahía, Oeste, Villanueva y ( oncha.
Uno á las 7 de la mañana en el paradero de Villanueva para recojer la correspondencia de Guanajay.
Uno á las 9 de la mañana en el paradero de Villa-nueva para la de Matanzas y Batabanó.
'Un carro á la una de la tarde en el paradero de Villanueva para la correspondencia de Cárdenas.
Uno á las dos de la tarde en la Administración Central pura llevar la correspondencia de Matanzas y Batabanó
Uno á las 3 de la larde en la Administración Central.' para recojer la destinada á Guanajay.-
Uno á las 3 de la tarde en el paradero de Regla para recojer.la correspondencia de Cieufuegos.
Uno á las 5 de la tarde en el paradero del Oeste, para recojer la de Pinar del Río.
Además conducirá la correspondencia que se dirija á Santiago de Cuba, ó proceda de este punto, siempre que salga vapor, así como también conducirá á los muelles y recoje.rá en los mismos; la que se cambie entre la Península, Costa Norte de. la Isla y de» ás países extranjeros.
Habana 28 de Enero de 1888.—Salvador Guerrero.
Intendencia general de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 45.—Excmo. Sr.-— El Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Be gente del Reino ha tenido á bien aprobar la cesantía provisional acordada por ese Gobierno General, según carta oficial número 975/ fecha 5 de Octubre último, del Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana
de esa,capital, Don Aurelio Arias, declarándole cesante-con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se-publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 68.—Exce-tísimo Sr.—El Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la cesantía provisional acordada por V. E. según carta oficial número 979 fecha 5 de Octubre último del Oficial tercero Vista de la Aduana de esta capital D. Domingo Seris y Blanco, declarándole cesante -con el haber que por clasificación le corresponda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con ésta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda Se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1888.— Curios Sancho.
Por el Ministerio de Ultíamar se comunica al E x-bélentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio'de’ Ultramar.—Numero 62.—Excmo» Si'.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regen: te del Reino ha ttnido á bien aprobar la cesantía provisional acordada por V. E. según carta oficial número 967, fecha 5 de Octubre último, dél Oficial cuarto, celador del Resguardo de la Aduana de esa capital, Don Florentino. ^Tenéndez, declarándole cesante-cotí el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos — Dios guarde á V. E. muchos años,—Madrid 7 de Enero de I888.1—Balaguer.»
Y puesto, el cúmplase por S. E. con esta fecha, se: publica en la Gaceta para general conocimiento.,-
Habana Enero 28 de 1888.—Carlos Sancha^
El Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar co' municá al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 69.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) y 'en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido a bien aprobar la cesantía provisional acordada por V. E. según carta oficial número 1,105, fecha 6 de Noviembre último al Oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital D. José Novo y-Colson, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dioa guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase ' por S. E. en esta fecha, deorden del Excmo. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1888.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 91.— Excmo.. Sr.—.El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la cesantía provisional acordada por V. E según carta oficial nú mero 971, fecha 5 de Octubre último del Oficial tercero Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas D. Román Martínez Vázquez, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.- -De Real orden lo digo á V. E., para su co nocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1888. -Balaguer.»-
Y	puesto el cúmplase por S E en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888. — Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. —Número 52 —Excmo..-Sr.—El Rey (q. D. g.).y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar la cesantía acordada por ese Gobierno General según carta oficial número 1005 fecha 5 de Octubre último del Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador prinoipal de Hacienda de Matanzas D. Pedro Sedaño y Cruzat, declarándole-cesante con el haber que por clasificación le coresponda, —Pe Real orden lo digo á V. E. para «u conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid' 7 de Enero de 1888.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1888:—Carlos Sancho.