s
NJ
GACETA DE LA HABANa.
775
«
b&£ a te les estrados del Juzgado para las notificaciones y vde n 3 trámites de la causa.—Bejucal 16 de Abril de 1888.— Pe» Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
922 E O 25
^D¿J scual Gómez Barne/jüa, Juez de primera instancia del I atrito de Morón.
f. • [ Dr este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pesoi Cervantes y Solis ó Don Pedro Solis Valdés, natural de royo Blanco, de 25 afios, soltero, de campo 6 hijo de Bea ;no y de Eulogia, para que en el término de nueve dial e presente en 1* cárcel de esta cabecera á contestar los ceji 3 que le resultan en la causa que se le sigue por asesi-f nati le un hombre desconocido; apercibiéndole que de no ve*n 3arlo Je parará el perjpj,QÍoi.gjue haya lugar en derecho. V--1W -ón y Abril 10 de 1888.— Pascual Gómez.—Ante mí, Jo«8 Celestino Beníquez.	958 E O 26
Dt, • scual Gómez Barbecha, Juez de primera instancia del f; gil étnto dé Morón. ‘
■ or 'este mi teircer edicto, cito, llamo y emplazo al par-dq anadio Quesada y QqdqQo (a) Paraná, naturai de. Ciego A vi Id, de donde sácó su domicilio para Yaguajay. de 23“¿ >s, soUeroy .de oficio zapatero; para qué en el término de I eve dias se presente en ente Juzgado A notificarse del tra do de la acusación fiscal eh la causa ‘que se le sigue en unii de otro por hurto; apercibido de pararle el perjuicio quii lya lugar en derecho si no.ló verifica.—Morón 6 de Ab< de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí. José Celestino Beali uez.	957 E, O 25
D. ^cual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia del • 1 distrito de Morón
or esce mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don i Fesii ndo Izaguirre (a) el Vizcaíno, natural de Igorre, provini de Vizcaya, vecinto de éát'a Villa, soltero, de 43 afios y l.i ador; para que en el término de nueve dias comparezca i la Escribanía del actuario á notificarse dql ffaslado de I icusación fiscal y ñonibVar procurador y abocado que | t resente y defienda en la causa qtie se sigue pòr homi-! qiíii le D. Felipe Macan; apercibido de pararle el perjuicio qu é aya lugar en derecho si no lo verifica.—Morón 6 de Ab( de 1888.—Pascual Gómez.—Ante mí, José Celestino Sem uez.	960 E O 25
D' lé M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-?| ocia en propiedad de Jaruco y su partido iudicial.
|| >r este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empi» á D. Nicomedes Carballo y Carracedo, natural de He-dr^o provincia de Oviedo, soltero, vecino de Tapaste, bar-be:n hijo de D. Francisco y Doña Josefa y de 27 afios; para qu.» i el término de nueve días se presenta en la cárcel de Utili iudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caui que se le sigue por quebrantamiento de condena; eier-to ? 3guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Juwti a y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía i pam ilole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaru-eo jf rii 18 de 1888.—José M* de la Torre.—Rafael Aguiar. Y IP i su inserción en la Gaceta oflcif 1 libro el presente.—
• Jiun >, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
932 E O 22
Do i uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-■~S edad del distrito del Cerro. g| *r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-- pla.s 5. Don Manuel Gómez, natural de Matanzas, soltero, cdbc le 30 afios y cajista; y á Don Antonio Valdés, cuyas gemí iles se ignoran; para que en el término de nueve diaa : cono rezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cui | qhè lès^resulta eh la causa que en este Juzgado se íes i 8ig u por estafa; ciertos y seguros de que, haciéndola así se i les : ninistrafá justicia y dé lo contrarío sé les declarará reb*e es y por bastantes los estrados del Juzgado para las nòti aciones y demAa trámites de la causa.—Habana Abril | 17 st 888. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., i Joan rieolás de Ortega. Y para su inserción en la GaCeta oficBí expido la presénte en la misma fecha.—José Nicolás de -0 ega.	9Í6 E’ O 20
D. I món María de Aráiztegui, Juez de primera instancia
11 «distrito de Guadalupe.
■	>r esté' mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empì a.8 il asiático José Jambalán ó José Asén, cuyas generales a gnorán; á fin de que dentro del término dé nueve' diai8 mtados después de la última publicación del presente c0m rezca en la cárcel de esta, ciudad para descargarse de lá ccí )a que lé resulté en Ja causa que se le sigueix>r disparo ¿i irma de fuego y lesiones a DT Manuel Serrano; cierto y » 6 ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará
| jus tí a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pin bastante los estrados del Juzgado con quien ss éntender«* 1 * los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 12 ct .888.—Ramón. María de Aráiztegui.—Por- mandato de i su éS a., Rafael dei Pino.- ;	\	917 E O 20
D. o ríos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-
8 * de] distrito de Belén.
ir est** mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-' plata, í D. Francisco Cal y Díaz, natural de Galicia, "sòlfero, 153 afios é hijo de D. Manuel y doña Francisca; para qu«ee 30 tro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en I ialle del Prado número102, á descargarse de la culpa qu«es resulta en la cauáá que se le sigilé por el delito de estáis» i erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi n rará justicia y de lo contrario se le decía» ará rebelde yp*( bastante los estradosdel Juzgado con quien se en ten-detrr las notificaciones y demás trámites sue«-si vos.—Habano 7 Abril 19 de 1888.—Carlos Q- de la Torre.—Por marida t* e su Sría., Aurelio Betancourt,	926 E O 21
Doti1 osé María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de I B i mera instancia de esta villa y su jurisdicción.
3 >r este mi segundo edicto, citó» llamo y emplazo á D. Se-*w ) Wiliam y Monzón, cuyas generales se ignoran, para u en el término de nueve dias contados desde está fechas presente en este Juzgado á descargarse de la ~ culpa qu»e resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña 0a H na Olivera; cierto y seguro de qué haciéndolo así se le oirá administrará justicia y de lo contrario - e le declarará reb( ey contumaz é incurso en las penas de la Bey y por baaf ites los estrados del Juzgado para las notificaciones y demi trámites de la causa.—Guanabacoa Abril 15 de 1888. —J1 i María Fernández de Castro y Apéstegui;— Por manda e su Rría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación pr>m s números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el preí ite, fecha ut supra.—Bafael Gàiindo.
919 E O 21
Now Don Ramón Picabea y Huarte, Pòro. Ldo. en De-
I 3ho Civil y Canónico, Provisor y Vicario general de
■	te Obispado por el ritmo, y Rmo. Sefior Obispo Dio-
t., sano. •
’■] acemos saber: que en las diligencias promovidas en est-*' ro visorato por el procurador D: Fernando Tariche á do*b re de Don José Ricardo García Menocal sobre que se ?an los autos de' provisión de la Capellanía de doña Ju a Fllquen de dos mil pesos de principal, se ha dictado el 3 * dente auto:—Habana Ì4 dé Marzo’dé 1888. Vistos:— de.5?? ihese nuevo edicto convoca torio con término de treinta • ? que se fijará en el lugar de costumbre y se publicará en [ s números de la Gaceta oficial, Boletín oficial de la Pr*o acia y Boletín Eclesiástico convocando á los que se com leren con derecho á la preoente Capellanía y al que tem en su poder los autos para que lo» devuelva á la Note*1 con apercibimiento que de no hacerlo se declararán
sin ningún valor y se procederá á reponerles,—Ldo. Picabea.—Ldo. Ramón dé Ay ala En su consecuencia por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta djas á contar desde ja publicación de este edicto que damos y asignadnos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos deque pasada dicha dilación se proveerá según correspónda; ya! que tenga en su poder los referidos autos, para que en el mismo término los entregue en la Notaría; en la inteligencia de que si no los devuelve, se procederá á rehacer el referido expediente.—Dado en la Habana á 17 de Abril de 1888.—Ldo, Ramón Picabea.—Por maadado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción qn tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad liuró el presente fecha ut supra.—Ldo. Kamón de Ayala.
905 E O* 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabiuo Marafión y Marafión, vecino que se dice fué de la calle de las Pellas número 22, en el barrio del cuarto distrito de la villa de Güines, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito, en la calle de la Habana número 136, á descargarse de lá colpa que le resulta, en la cansa que se le sigue pqjr el delito de injurias á la Autoridad,' apercibido de ser declarado rebelde si nòlo verifica.—Habana 12 de Abril de 1888.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	* :	872 E O 20
D. José Maria Fernández de Castro y Ap,ézteguif Juez de
orimera instancia de esta villa, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Joaquín López, natural y vecino de ésta, soltero, de 26 afios y sin oficio; D. Juan Valdés Hernández, natural y vecino dé ésta, peón de albafiil, de 24 afios é hijo de D. Miguel y Juliana; y á D. Gregorio Molones, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 25 afios, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de D. Adolfo Orta; seguros de que sitasi jo hacen se Jes oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in cursus en las peanas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con loa estrados del Juzgado.—Guanabacoa 14 de Abril de 1888.-José María Fernández de Castro.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presenté fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.
896 E O 20
CONVOOATOBZASr
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinoo números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Agustín Barart, vecino que se dice ser del barrio de Penal-ver, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 13 de 1888.—Luis Blanco.	866 C . O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un buey color bermejo indio; para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en Acosta número 32, á deducir el qué les asista.—Habana 10 de Abril de 1888.—Antonio Alvarez Insua.
827 C O 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE ABRIL DE 1888.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Marco? evangelista y Santos Amano y Herminio, obs. y cfrs.
(Circular en Santa Catalina )
Real Casa de Beneficencia y Maternidad*—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, aISr. Vocal D. Ricardo Calderón.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.	*
Alfonso XII, D. Evaristo Carreño.
Arcos de Canásí, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Al quizar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes). D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. J aime ArdeboL Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Biga, Mariano M onserrat.
I Bauta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
' Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondión, D. Evaristo Carreño.
Cabezas, D. Evaristo Carreño.
‘ Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carroño.
Cuevitas, D. Evaristo Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba deí Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romafiach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermiídez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. M anuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte; Alcalde Municipa).
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira d.e Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carreño.
Guanajayabos, D. Evaristo Carreño.
Guamutas, D. Evaristo Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Evaristo Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. J osé Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos, Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carreño.'
Macuriges, D. Evaristo Carreño.
Matanzas, D. Evaristo Carreño.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermudez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carreño.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles.
Placetas, D. J. Flores Pedrera.
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüines, D. Francisco de|Castro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carreño. >
Santa Ana, I>. Evaristo Carreño.
San José de los Ramos, D, Evaristo Carreño.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Caiteño.
Sagua de Tánamo, D. J osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego, de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, D. Átanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Oruz.|
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento^ Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San J uan y M artínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carreño.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento!] Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre.