GACETA DE LA HABANA.
763
Habiendo solicitado D. Esteban Urgelles y Ve-Bes, autorización para hacer un aprovechamiento fo-stal en un acotamiento de cuatro caballerías de monte ^nominado «Luciana» que posee en la hacienda comu-3ra «Hatico de Viana» término municipal de Sagua la rande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo jordádo por el Excmo. Sr. Gobernador General se íuncia por este medio para que llegando á conocimien-. de los deuns propietarios comuneros, puedan los que d estén conformes con la solicitud indicada, manifes-rio así a esta Inspección General en el término de einta días á contar desde esta fecha, entendiéndose | íe trascurrido este tiempo sin que se presente oposi-ón alguna, se procederá á la expedición de la guía »rrespondiente para la extracción de los productos que ; intentan aprovechar.
Habana 5 de Abril de 1888.—El Inspector gene-il, Frandeco de P. Portuondo.
suite más ventajosa; y si ocurrieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
Tercera. La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquellas no adquiere el rematador derecho alguno.
Cuarta. La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
Quinta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo I03 recibos correspondientes que quedarán un id os á sus antecedentes, teniendo presente que sin el lleno de dicho requisito no podrá otorgar la escritura del solar rematado á su favor.
Sexta. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Leiva, | jtorización para hacer aprovechamientos forestales en i finca de su propiedad denominada «El Carmen» per-' meciente á la hacienda comunera «San Agustín» sita la el término municipal de Victoria de las Tunas, pro-j incia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado 1 or el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por : jte medio para que llegando á conocimiento de los de-iás propietarios comuneros, puedan los que no estén mformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á >ta Inspección General en el término de treinta días á . )ntar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido ste tiempo sin que se presente oposición alguna, se pro-3derá á la expedición de la guia correspondiente para i extracción ae los productos que se intentan aprove-bar.
Habana 17 de Marzo de 1888.--El Inspector ge-
eral, Francisco de P. Portuondo.
• *
Modelo de proposición.
Don N..,.....N........, vecino de...., calle de...
núm — , segúu su cédula al núm......que acompaña, en-
terado del anuncio de subasta de un solar de la estancia Tamarindo, de la propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la Ceiba, y de las condiciones publicadas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de.....pesos..... centavos en oro
(en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones. Fecha y firma.
Habana Abril 20 de 1888. El Administrador principal, Luis Quamerio.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara-
Auuncio.
Tesorería Central de Hacienda-
Don Dionisio Molina ha participado el extravío de i carta de pago número 10 de 5 de Marzo de 1887 por alor de $ 5,900 eu títulos de la Deuda amortizable al 1 •o cou 8 p.§ de interés, que en concepto de «Fianzas •or Hacienda» ingresó en esta Tesorería Central, siendo i numeración de lo* títulos la siguiente: De $ 25. Del 8,302 al 18,317, del 10,946 al 16,981, del 17,895 al 17,900, el 18.097 al 18,192, 17,983 y 17,984. De# 50 del 4,458 i 4,460. del 4,374 al 4,390; del 5,742 al 5,745, 5,757 y •,758. De $ 100 números 519, 5080, del 13,351 al 13,353. )e $ 200 número 4064.
Y habiendo solicitado el dicho Sr. Molina se le pro-ea de certificado de la expresada carta de pago, se púdica por quince días en la Gaceta, para que la persona |ue la haya encontrado se presente á devolverla, ó se ha-;an reclamaciones por quien se estime perjudicado, en la nteligencia de que de no presentarse en el término indicado se anulará Ja carta de pago, expidiéndose el certificado que se pide.
Habana 14 de Abril de 1888.—El Tesorero Central, ángel Marta Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5 expedida por la extinguida Administración de Rentas de Sagua en 2 de Diciembre de 1875, á favor de D. Santiago Rodríguez, por va]or de 512 pesos 36 centavos oro que en concepto de Depósitos varios ingresó en aquella Caja con objeto de responder á la multa impuesta por la Aduana del citado puerto, se hace público por el término de quin-cedías, á fin de que si alguien se considera con derecho á ella presente dentro del indicado plazo su reclamación, trascurrido el cual se procederá á extender el oportuno certificado, quedando nula y sin ningún valor y efecto la expresada carta de pago.
Santa Clara Abril 16 de 1888. El Administrador principal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-
NEGOCIADO DE TBNDDDRIA DE LIBROS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y derechos del Estado.
Acordado por la Superioridad sacar nuevamente á su-oasta el solar de la manzana número uno de la Estancia (Tamarindo,» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar coaocido por la Ceiba, sin cargas conocidas; se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166; por la izquierda con la casa número 164 de di-sha calzada, y por el fondo con la zona de la escavación ; del ferro-carril. La tasación dada al expresado solar, es de 139 pesos 14 centavos en oro, y sus dimensiones son: cator-‘ ce metros cincuenta centímetros de frente á la calzada y 1 treinta y nueve metros quince centímetros de fondo por el costado derecho y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo ó sea al de la zona del ferro-carril de Marianao; encerrando una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros cincuenta y siete centímetros cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar el día 29 de Mayo próximo á las doce de su mañana, y será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego ce -rrados y en papel del sello onceno, debiendo acompañarse además de la cédula personal la carta de pago que acredite el ingreso ó depósito del cince por ciento del valor de la tasación.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose >rovi sionalmente la subasta al autor de la postura que re-
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechas arancelarios.
Por	Importación	
	Exportación	
»	Navegación	
»	Depósito Mercan-
	til	
	Intereses de Pa-
	garés 	
B	Multas por infrac-
	ciones	
»	Resultas de 188 á
	88 	
	SUMA	
	IMPUESTOS.
Por	el de bebidas in-
el uso el cincuenta por ciento Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala) Porel de 25 Junta I eu Porto-j ) nelada de
Obraa ^ descarga... del Por el de a-
Puerto traque, pon-) ton y draga
TOTAL........
Metálico. Billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Pesos Cs. Pesos Cs.
21505 21	....... 21505 28
2065 21 ........... 2065 21
38 26 .....
23608 75
38 26
23608 75
954 44 ...... ...	954 44
457	98 		457	98
12	12 	 ...	12	12
25033	29 		25033	29
COMPARACION.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha eo este mes por todos conceptos ............................ 507632	74
Idem hasta igual día del año anterior..... 399639 42
De más en 1888................. 107993	32
Habana 21 de Abril de 1888.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Hospital Civil Ntra- Sra- délas Mercedes-
Junta Económica.—Secretaria.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de, los servicios de Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, Viveros y Efectos de lavado y Botica, Pollos y Huevos, Leche de vaca, Medicinas y Efectos quirúrgicos, Combustible, Alumbrado, Ropas y géneros y utensilios que son necesarios á este Hospital durante el año económico de 1888 á 1*889, se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del día 22 del próximo mes de Mayo para la celebración de dicho acto el cual tendrá lugar ante esta Junta Económica bajo la Presidencia del »Sr. Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General en las oficinas de esta Dirección, situadas en el mismo establecimiento y con sujeción á las condiciones expresadas en los respectivos pliegos que se publican á continuación y que se hallan de manifiesto en esta Secrcsaría todos los días hábiles, desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde, á fin de que las personas que deseen tomar parte en la suh ista puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten; de hiendo hacer presente que las proposiciones se presentarán ante la Junta Económica á la hora señalada para la subasta, por duplicado en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito previo en la Tesorería general y la cédula personal, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, para, cualquiera de los servicios, se admitirán pujas á la llana durante diez minutos, entre los que las presenten.
Habana 17 de Abril de 1888. francisco Revilla.
Bases generales que han de regir para el remate de los suministros de este Hospital en el año Económico de
1888 á 1889.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
lo Pan y Panetela.
2o Carne y Choquezuela.
3o Víveres y efectos para lavado y botica.
4o Pollos y huevos.
5? Leche de vaca.
6o Medicinas y efectos quirúrquicos.
7o Combustible.
8o Alumbrado.
99 Ropas y géneros.
10 Utensilios.
Segunda. Para ser postor de cada uno de los servicios expresados cs indispensable el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad que paredicho servicio se señala en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado por duplicado y separadamente para cada servicio con estricta sujeción al modalo que se inserta al final de estas bases, acompañándose además la correspondiente carta de pago de la Tesorería general que justifique el depósito previo hecho en dicha caja y señalado para ser postor al servicio y además la cédula personal del postor.
Cuarta. A los postorss cuyas proposiciones no sean aceptadas se les devolverá después de terminado el acto de la subasta la carta de pago que hayan presentado á fin de que puedan acudir á la Tesorería general y les sea devuel-I to el depósito, reservándose en la caja de este Hospital las de aquellos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General y puedan cangearlas por la fianza definitiva que se señala para el servicio.
Quinta Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la Tesorería general de Hacienda la fianza que se fija para cada remate en su respectivo pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Sexta. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio del próximo año de 1889 quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de la nueva subasta y sea aprobada por la Superioridad.— Esta prórroga no podrá exceder de tre9 meses.
Séptima. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Go bernador General, no teniendo el contratista derecho á reclamación de ningúp género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación de este Hospital.
Octava. El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza; ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar dentro de su presupuesto.
Novena. La fianza que prestase el contratista no le será devuelta hasta que termine por completo sus servicios y lo acuerde así la Junta Económica eu vista del buen comportamiento del contrato.
Décima. La Junta Económica del establecimiento 1 reconocerá los efectos que hubiesen de suministrarse, y si