1180
GACETA DE LA HABANA.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que puedan hacerse por tercera persona las reclamaciones á que haya lugar; en la inteligencia de que de no entablarse ninguna se procederá á la anulación de la carta de pago y expedición del certificado que se solicita.
Habana, Junio lo de 1888.—El Tesorero Central, Angel M? Carvajal.
Distrito Universitario de la Habana Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso de ascenso, la Dirección de la Escuela de primer ascenso para niños, de Sancti-Spíritus, dotada con el haber anual de setecientos pesos para personal; casa y ciento setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sns instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Mata.
Debiendo proveerse por concurso de traslación, la Dirección de la Escnela de Entrada para niños, de San Antonio de Río Blanco del Norte, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sns instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1888.—El Secretario general, Dr. J. Góm,ez de la Masa.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana-
Propiedades y Derechos del Estado.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle del Cármen número 2, del barrio del Cerro, en esta Capital, fabricada de mampostería, azotea y tejas, con columnas al frente y un jardín al costado, que linda por el frente con la expresada calle del Cármen; por el fondo con terrenos del Convento de Santa Catalina; por la derecha con la casa de D. Francisco de Pendes, y por la izquierda con el número cuatro de la propia calle, de la propiedad de D? Trinidad Geretríz, teniendo el terreno un frente de unas treinta varas. Se auuncia al público para que las personas que se consideren con derecho á dicha casa, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde el primero de su publicación, con los títulos que lo acrediten; pues trascurrido que Sea dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana; Junio 7 de 1888.— B1 Administrador principal, Luis Guamerio.
Censos.
Ignorándose el domicilio de las personas cuyos nombres á continuación se inserta, se les hace saber por este medio que la Junta de Bienes del Estado, en sesión de 18 de Mayo último, acordó la redención de los censos que dichos señores tienen solicitado, y que de no verificar el ingreso en el término de un mes se declarará caducada la concesión.
iSeñores á que se hace referencia.
D. Manuel Wanen y Ryan.
„ Ignacio Herrera.
„ Francisco Díaz Alfonso.
D^ Catalina Estormo.
D. Aureliano Medina, como representante de su esposa Di Carolina Risco.
Habana 13 de Junio de 1888. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
SECKETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicina, combustible, Utensilio, ropa y servicio del lavado de ropa á los Asilos de Benificencia de esta ciudad, durante el año económico '«le 1888 á 89; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corpora-
ción se ha servido señalar para el rem ate de Iob mismos las doce del día 30 de Junio próximo en los salones de la casa que ocupa la Excma. Diputación Provincial, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden concurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de las Enramadas número 22, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba, Mayo 29 de 1888. El Secretario, Andrés. V ailtán.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías, cuyas declaración es aún no se han presentado, se cita á los dueños ó consignatarios para que lo verifiquen dentro del quinto día, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Niágara», una caja marca M. C., consignada á Bruno G. Tefi, y otra rotulada, Joaquín Ros.
Del Ídem id. «San Márcos», un casco y dos barriles, marca B. P., consignados á la orden, y una caja marca F. S., consignada á G. Crespo.
Habana, Junio 19 de 1888.—Alfonso déla Torre.
NEGOCIADO DI TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancélanos.		Metálico.		Billetes.	Ï0TAL.
		Pesos Cs.		Pesos Cs.	Pesos Cs.
Por	Importación		25198	70			25198 70
»	Exportación		5249	94					5249 94
»	Navegación		1131	51			1131 51
»	Depósito Mercan-				
		2	31		2 31
»	Intereses de Pa-				
	garés 												 . .
»	Maltas por i n frac-				
	ciones		296	16	...	296 16
»	Resultas de 188 á				
	88		50				50 ...
	SUMA		31328	62	•••••• •••	31928 62
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.° del' Reglamento de Contratación y orden del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, y no habiendo teñid» efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos. víveres, alumbrado de gas, aguas carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería que necesita este Hospital durante el año económico de 1888 á 1889, en 1» subasta celebrada en 26 del actual, el Tribunal ha acordado anunciar una segunda bajo los mismos precios, plazos y rondicionea que le anterior, que tendrá lugar el día 30 del mes de Junio próximo venidero á las 12 en punto de su mañana en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Establecimiento.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la Oficina de la Administración Militar de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30* de Junio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa deles 8 de la mañaD&i á 4 de la tarde en los díss hábiles.
Los autores de las proposiciones que pe aceptaren y merecieren la aprobación del Excmo. Sr. Director de Administración Militar, están obligados á satisfacer á la Ga-cetp y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que bebieran insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si' fuere por varios ó remos separados.
Habana 30 de Mayo de 1888-—El Director Administrativo, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino y del comercio de....... ente-
rado del" pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín cficial de esta ciudad de tal fecha, del suministro de víveres y artículos-de inmediato consumo, adumbrado de gas. agua carbónica, cristal y vidrio, loza y barro, boialatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ótales lotes, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento' en tal lote, y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1888 á 89, á cuyo efecto acompaña en garantía tantas cartas do pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes & los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador déla Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado............
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga... - j i Por el de a-
Puerto ^aque’,pon-J tón y draga
Parala Junta I de ! Obras i
4472 25 ........
340 44 ........
239 ... ........
19 77 ........
TOTAL
37000 08 ........
COMPARACION.
Epocas
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos..........................
Idem hasta igual día delaño anterior....
De más en 1888...............
4472 25 340 44
239 ...
19 77 37000 08
Pesos. Cs.
494450 96 266361 95
228089 01
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Martínez v Cabrera, á nombre de D? María Oviedo, viuda de Cabrera, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación al fallecimiento de D. José Guillermo Cabrera, según escritura otorgada en Cienfuegos á doce de Abril de mil ochocientos ochenta y-dos, ante el Notario D. Emigdio Nieto; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Sitio de labor nombrado-Santa Feliciana, compuesto de una caballería y catorce cordeles de tierra, equivalentes á trece hectáreas y noventa y nueve áreas de las de la hacienda Caunao, barrio de-Marsillán, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte con D. Alfredo Cano y el camino de las Calabazas; por el Sur con la sucesión de Bonneval; por Este con-la sucesión de Sánchez, y por el Oeste con el litoral de la Bahía. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la-mencionada hacienda Caunao, lo hago público po si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su-derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carese de re' presentación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho. José G. Verdaguer y Kiernan.
Habana 21 de Junio de 1888.—El Tenedor de Libros, José de Lezama. El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Casa general de Ensjf nados de la Isla de Cuba-
Junta Económica.— Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en vista de la varia ción del itinerario del Ferrocarril de Villanueva, ha dispuesto que el remate de los suministros y demás que estaba anunciado para las nueve déla mañana en este Asilo, el día 26 del actual, se verifique á las dcce del mismo día en la Secretaría del Excmo. Gobierno General.
Lo que de orden superior se publica para general conocimiento:—Ferro, Junio 14 de 1888.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Romaelle.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Don Enrique de la Lastra, en representación de pi* esposa Da Margarita Sandrino, como cesienaria de los derechos y acciones de Da Juana y D. Ramón Quintana y Montero, herederos éstos de Da Josefa de Jesús Quintana y González, ha participado á este Banco el extravío del certificado de depósito simple número 4229, expedido en 10 de Febrero de 1886 á favor de la citada Da Josefa de Jesús Quintana, por doscientos peses oro, y pedido se le expida un duplicado. En su consecuencia, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento concordante con el 9o del mismo ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por ocho dias consecutivos en los periódicos oficiales de la capital y luego que transcurran síd reclamación de tercero se expida el certificado que se solicita, quedando el Banco libre en todo tiempo de responsabilidad.
Habana Junio 15 de 1888. El Secretario, J. B. Cantero.