GACETA DE LA H AB AN A.
695
'eldi,"
iS'osSÉ dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana ábril de 1588.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de comfe Yi a>* Luis Blanco.	826 E O 13
)f.	•. ríos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-
Q1Ja * del distrito de Beíén.
.os 3B n este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-cucS ay á D. Francisco Cal y Díaz, natural de Galicia, soltéis JJI í 43 años é hijo de D. Manuel y doña Francisca; para o¿enjMi entro de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito ^alle del Prado número 102, á descargarse de la culpa •Jenj.?1#« resulta en la causa que se le sigue por el delito de es-¡arp¿!/S iierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-apa¿P trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde o; flJ'pi] bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-aié-uds ffi las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Ha-coign. ® 7 Abril 10 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.—Por manía sáWlW e su Sría.. Aurelio Betancourt, 820 E O 13 azue¿cm Etamón M* de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera 3nQQa■:	stancia del distrito de Guadalupe, etc.
una ¿i Dr este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-lueWa» & Don Ramón Cruz Silveira, natural de la Habana, dosTL1* 02 años de edad, del comercio, ciudadano ameri-eteral® hijo de Don Juan y doña María del Carmen Cantos y inaitó*1® atracción; y á D. Aurelio C. Silveira y Córdova, bl-loza-¿ Don Ramón y doña Manuela, natural de los Estados tón1=0 )S» casado, de 22 afios, Dr. en Ciencias y en Filosofía y s, ambos vecinos que fueron de la calle de las Animas oeho|¡*’iiro 113; para que dentro del término de nueve dias á ledripno * desdóla publicación del presente comparezcan en jas- ¿‘tal uzgado, Paula número 10, á fin de notificarles una or-)Deg [pan uperior; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se ug.^s» i rá y administrará justicia y de lo contrario se les de-ai ¿axi á rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados aritadí^®!’ z£a(*° para que con ellos se entiendan las notificacio-.es8 demás trámites del juicio.—Habana 30 de Marzo de jj. B6S -Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., o^Joaa larcía Tejada.	838 E O 13
jjtoJjcao tamón M* de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera
I	stancia del distrito de Guadalupe.
ilacá Ü Dr es^e segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. ítiiS^in * Hevolero y Valdés, natural de esta ciudad, hijo de iilúo r 3^n y ^°®a Dolores, de 10 años, aprendiz de sastre y irteeL,e'e'! 0 3ue fué de la calle de Empedrado número 75. para jorr¡ui-i i el término de nueve días contados desde la fecha de .	• j licacióu de este anuncio se presente en este Juzgado,
■jrá *a*i número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa • ;J(ui'i ¡ontra el mismo se sigue por hurto; cierto y seguro ~ñe 3 haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cum-deíF-->lüi íuatici& y de lo contrario se le declarará rebelde y con-¿um ; y por bastante los estrados del Juzgado con quien se ?aSn .n derán los trámites posteriores del juicio.—Habana y J Mae > 28 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Por raan-Ja l le su Sría., José García Tejada. 837 E O 13 . i). , ríos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del dis-P™2 S ito de Belén, etc.
... Dr este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don .~rJo«8 Vndueza Iriarte, natural de Navarra, de estado soltero •arpy ¿J 8 años, para que en el términoftde nueve dias se pre-en este Juzgado, Prado núm. 102, á descargarse de la lC^ VuII que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; l0[°Fcies y seguro de que si tsl lo hiciere se le oirá y adminis-^ytnai justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-íre~luin 5 y por bastante los estrados del Juzgado oon quien se n!fcIen.l derán las notificaciones y demás trámites que le re-H^Buñí i en la misma.—Habana Abril 10 de 1888.—Carlos Q. ma/de i Torre.—Por mandato de su Sría. y por D. Waldo A.
3 ^Ima Francisco Ozeguera.	822 E O 12
!SCWD. , dro Penzol Lia-vínídéra, Juez de primera instancia de
0 j*'	te distrito Judicial.
1	fe_ l y? este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don o^Saíííi lor Aljimón y Pramiá, natural de Pramiá de Mar en ario.; Bax'i lona, marinero, de 40 á 42 años de edad, de estatura se p reges ir y color trigueño oscuro; á fin de que dentro de nue-Ara ve* ( ls se presente en la cárcel de esta ciudad ádescargarse es¿ de= í culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este ¡ne t Jim do por robo á D. Antonio Barceló y otro; cierto y se-por: gu.u le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-onis ciau Je lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y mito pomi bátan tes los estrados del Juzgado para los trámites que jíón ocho bn.—Bejucal 28 de Marzo de 1888.—Pedro Penzol,— :br¿¡ Po*k bandado de su Sría., Gaspar Barona.
805 E O 11
D. . dro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de | te distrito judicial.
1. or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fr:u fisco Cabrera (a) Bobo, cuyas generales se ignoran; pa.if íue dentro del término de nueve días se presente en la cá:ni de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ^ em i causa que se le sigue por hurto de una puerca; cierto y sai iro de que haciéndolo así se ie administrará justicia y jjü: de > i contrario se ie declarará rebelde y por bastante los es-jjj trau i del J uzgado para las notíficaciouts y demás trámites de i 3ausa.—Bejucal 28 de Marzo de 1888.—Pedro Penzol. a —IB mandato de su Sría., Gaspar Barona.
%	■ [[	804 E O 11
Dcdo "osé María de la Torre y de Bassave, Juez de primera
II	rancia eu propiedad de este distrito.
1* or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don < Fesis indo Romero Mentes, para que dentro del término de muí 3 dias se presente en es ce Juzgado para descargarse de v la i pa que le resulta en la causa que se le sigue por el de-lit;o) 9 hurto de un caballo de doña Juana Reyes de León; ciees y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pa»:f á el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco ' M:a d 24 de 1888.—José María de la Torre.—Ante mí, Ra-fae© ».guiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación emi números de la Gaceta oficial, libro el presente en la miii a fecha.—Rafael Aguiar.	807 E O 11
D*oi José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de rimera instancia de esta villa y su jurisdicción.
* or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don S(£'£ o "YViliam y Monzón, cuyas generales se ignoran, para. i e en el término de nueve dias contados desde está fe-chu e presente en este Juzgado á descargarse de la culpa quui i resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña 0a» ina Olivera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oi .ii r administra rá justicia y de lo contrario .-e le declarará reefc de y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bsai ntes los estrados del Juzgado para las notificaciones y dee s trámites de la causa.—Guanabacoa Abril 6 de 1888.
«— é María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandara de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación pao va números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el pon nte, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
810 E O 11
D.'.< bmón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia ,; el distrito de Guadulupe.
* or ei presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D*( ílipe Granda y Estrada, hijo de D. Pedro y doña Joa-nuu », natural de Asturias, soltero, de 27 años y de oficio taxi uero, á fin de que dentro del término de nueve dias BOCD .dos desde la fecna comparezca en este Juzgado, Paula fct» si o 10, á responder de los cargos que le resultan en la ta» que se sigue contra Don Florentino Vázquez y Alva-iees >r estafa á Don Manuel González, cierto y seguro que
si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 2 de Abril de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo* Galletti.
778 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito dje Monserrate.
Por esta mi taroera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valdés, natural de esta ciudad, soltero, de 23 afios, tabaquero é hijo de la Real Casa de Maternidad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quede resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 6 de Abril de 1888.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José María Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fecha.—José M* Espinosa.	816 E O 11
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de carta orden de la Real Audiencia librada en la causa seguida contra D. Juan Chirino Blanco por rapto; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Gertrudis Piza-rro, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de San Miguel número 37, á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio y Abril 4 de 1888.—Matías Gispert.	808 O O 12
A consecuencia de la causa seguida por hurto de un caballo de D. Manuel Hernández León, el Sr. Juez de piime-ra instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Santos Ravelo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de quinto día á contar desde la fecha de la primera publicación comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 37, á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la citada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —San Antonio de los Baños 7 de Abril de 1888.—Agustín Castro.	809 Ó O 11
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este partido por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de una caballo de D? Juana Reyes de León se convoque á Don Lorenzo López y D. Luciano Rodríguez, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia por ser los mismos que vendieron á D. Fernando Romero Montes cinco caballos y una yegua en tres de Marzo del año próximo pasado. —Jaruco 24 de Marzo de 1888. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	_	806 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Matilde Alvarez Fernández, vecina que era de Compostela número 16, para que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 5 de 1888.—Venancio Díaz del Villar.
812 COll
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Felipe Eloy Comesañas, natural y vecino de ésta, soltero, de 54 años y del comercio de platería, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert núm. 65, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Abril 6 de 1888. —Francisco V. Pérez.	811 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE ABRIL DE 18S8.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Hermenegildo rey, mr. (Circularen Ntra. Sra. del Pilar.)
Real Casa ele. Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mea de esta Real Casa, al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Evaristo Carrefío.
Arcos de Canasí, D. Evaristo Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) D. Asensio Maceiras.
Aguacate, D. José E. Prado.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago" de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Mariano Mooserrat.
Banta, D. Juan Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Bolondrón, D. Evaristo Carrefío.
Cabezas, D. Evaristo Carrefío.
Corral Falso, (Macuriges) D. Evaristo Carrefío.
i
Cuevitas, D. Evaristo Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento. J Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco JRuíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romañach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, D. Asensio Maceiras.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, D. Antonio Hernández.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, D. Francisco López.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Evaristo Carrefío.
Guanajayabos, D. Evaristo Carrefío.
Guamutas, D. Evaristo Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Bolguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Bartolomé|Villalón. Jovellanos, D. Evaristo Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Evaristo Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, D. José Fernández.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Evaristo Carrefío.
Macuriges, D. Evaristo Carrefío.
Matanzas, D. Evaristo Carrefío.
Madruga, D. Juan José Fernández.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Antonio Lamas.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, Secretario del Ayuntamiento.
Mariel, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Manzanillo, D. José Solis.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero. ¡
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Palmillas, D. Evaristo Carrefío.
Perico, D. Evaristo Carreño.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, D. José Margolles,
Placetas, D. J. Flores Pedrera,
Pipián, D. Miguel Gutiérrez.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco defCastro.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Oara.
Remedios, Sr. Julián Ruíz.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Roque, D. Evaristo Carreño.
Santa Ana, D. Evaristo Carrefío.
San José de los Ramos, D. Evaristo Carrefío.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, D. .»osé Tigo.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. Alejandro Hernández.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso Rodríguez.
San Diego de Núñez, JD. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, D. Atanasio J. González.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Antonio Mas.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.|
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
San Juan y Martínez, D. Daniel Larrando.
San Luis, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Isabel de las Lajas, Agustín Cruz y Cruz.
Santiago de las Vegas, D. Carlos Juminalla.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Evaristo Carrefío.
Vereda Nueva, D. Alfredo Bombalier.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento>. Vifíales, D. Acisclo Blanco.
Yaguajay, D. Urbano de la Torre,