gaceta de la habana.
197
oficial de la Habana comparezca en el Cuartel de Colón de esta Villa de Guantánamo á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta plaza se le sigue por el delito de segunda deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial para qiie practiquen activas diligencias en busca del referido proctsado Francisco Otalora Alvarez, en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad convenierte á este Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado eu diligencia de este día.
Guantánamo 10 de Enero de 1888. Francisco Leal.
47
Don Antonio Sánchez Fernández, Teniente graduado Alférez de la cuarta Conipsfiía del primer batallón del Regimiento Infantería ae Ñapóles número tres y Fiscal de la causa que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón me encuentro instruyendo contra el soldado José Moltó Vilascoba de la segunda Compafiía del expresado batallón y Regimiento, por el delito de primera deserción consumada el día 16 del próximo pasado mes de Diciembre desde el poblado y Campamento del Guaso.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á José Moltó Vilascoba, natural de Sotuja, provincia de Castellón, hijo de José y Rosa, soltero, de 27 afios, de oficio labrador y soldado de la Compañía y batallón indicados, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo,ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular. color sano, frente despejada, aire natural, producción buena, señas particulares una cicatriz en la parte derecha de la mandíbula inferior, para que < n el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana comparezca en el Cuartel de Colón en Guantánamo á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón se le sigue con motivo de haber desertado del Campamento del Guaso el día 18 del mes de Diciembre próximo pasado bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Moltó Vilascoba, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente al Cuartel de Colón en Guantánamo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo á 12 de Enero de 1888.—Antonio Sánchez.	46
Don Blás Rubio Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del moreno Luciano Colomé, el cual era vecino de Bauta en el mes de Febrero de 1885, y siendo de necesidad ampliar la declaración que tiene prestada en causa seguida contra el Cabo y Guardia del Cuerpo, Vicente Machí Doria, Isaac Meléndez López y Andrés Vacas Incógnito, por heridas inferidas al moreno Gabino Criollo, por hurto de cerdos al Colomé; usando de las facultades que para estos casos conceden las leyes vigentes á los oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido moreno Colomé, para que en el plazo de veinte días contados desde esta fecha se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en este poblado, para ampliar su declaración, y de no hacerlo se seguirá la cause, parándole los perjuicios á que diere lugar su falta de comparendo. Y para la debida publicación en el Boletín oficial de la provincia, en el del cuerpo y Gaceta de la Habana, expido el presente en Artemisa á 19 de Enero de 1888.—Blás Rubio Ortega.
72
Don Manuel Adlert Bañeros, Teniente Coronel Capitán . de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo de la muerte dada al bandido N. (á) Gallegui-to, por fuerza de la Guardia Civil en un encuentro tenido en los cañaverales del ingenio Manuelitoel día 26 de Agosto último, he dispuesto la publicación de este 3o y último edicto, por el cual cito, llano y emplazo á los dos bandidos que en unión del otro citado sostuvieron el fuego, y son: Eugenio González Morejón, mulato oscuro, de estatura regular, envuelto en carnes, cara chupada, ojos pardos, pelo asa, barba poca, nariz corta y aplastada, boca grande y embuda, abre las piernas para caminar, habla muy despacio y tiene la mirada repugnante; el otro es blanco, cuyo nombre se ignora, dé estatura regular, delgado, color trigueño, barba clara y negra, cara larga y estrecha, ojos negros y nariz afilada, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se les declarará rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 2 de Enero do 1 'q8. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert. Por su mandado. El Secretario, Pablo Coronado.	18
Don Manuel Adlert Boñeras, Teniente Coronel Capitán de
Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo con motivo del secuestro verificado en la persona de don José María Diles, he dispuesto la publicación de 68te segundo edicto, por el cual cito, llamo y emplazo á los paisanos Rafael Fernández Delgado, Pancho Núñez (á) Marti Corena, D. Joaquín Amores, cuyas señas son, las de Marti Corena, blanco pálido, con bigotes y patillas negras, de regulares carnes y estatura, las de Rafael, blanco, joven con muy poca barba, alto y envuelto en carnes, otro cuyo nombre se ignora, conocido por el Tato, blanco, un poco trigueño con bigote y patilla recortada, bajo y delgado, para que en el término de veinte días contados desde la publioación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se les declarará en rebeldía; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la Cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 5 de Enero de 1888. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert. Por su mandado. El Secretario, Pablo Coronado.	33
Don César Constantín Soto, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la primera Compañía de este batallón Cazadores de Bailén Manuel Múñiz Expósito por el delito de primera deserción, es de necesidad se le reciba su declaración; y como se halla ausente é ignerado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este primer edicto en la Gace-to oficial de la Habana se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza que ocupa la fuerza de su batallón, bajo apercibimiento de que si no lo hace así será delarado en rebeldía.
Matanzas lo de Enero de 1888. El Alférez Fiscal, César Constantín.	19
Don César Constantín Soto, Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailén número 1 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el corneta de la primera Compañía de este batallón Cazadores de Bailén, Manuel Muñiz Espósito, por el delito de primera deserción, es de necesidad se le reciba su declaración, y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este tercer edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, que ocupa la fuerza de su batallón.
Matanzas 21 de Enero de 1888. El Alférez Fiscal, César Constantín.	61
Don Miguel Adaras Llamas, Capitán graduado* Teniente Fiscal del batallón Cazadores de Bailén número uno. Encontrándome formando sumaria al soldado de la primera Compañía de este batallón, José Gómez Hernández, por el delito de primera deserción é ignorando su actual paradero, usando de las facultades que en esto« casos me concede la Ley de Enjuicia miento Militar y órdenes vigentes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación comparezca en el Cuartel de Panta Cristina en Versa lies, donde sa encuentra alojado el batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la caufa en rebeldía.
Matanzas 6 de Enero de 1888.—El Capitán Teniente Fiscal, Miguel Adame.	34
Comandancia general de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción expedida á favor de D. Agustín Altary y Díaz, para qu<* se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Copitanía de puerto á prestar declaración, y cuyo documento quedará nulo y sin ningún valor trascurrido dicho plazo.
Habana 9 de Enero de 1888. El Fiscal, Manuel González.	25
Dod Francisco Benavente y Carriles, Teniente de Navio de la Armada, Comandante del Cañonero Telegrama y Fiscal.
Haciéndose necesario en la sumaria que instruyo contra el marinero de segnnda clase, Feliciano Rubio Castillo,
por el delito de homicidio en la persona do D. Luie Sánchez Navarro, y heridas á D. Vicente Pérez Castillo. Y en virtud de los derechos que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas de la Armada; por este mi primer edicto llamo, cito y emplazo á D Vicente Pérez Castillo, para que se presente en esta Fiscalía para ampliar sus declaraciones; y de no poder hacerlo manifestarlo á la Autoridad local en donde se halle.
A bordo, Arsenal de la Habana á 4 de Enero de 1888 — Francisco Benavente.	22
Don Andrés Ruíz Mateos y López, Alférez de la Brigada de Depósito de este A postadero y Fiscal nombrado de orden superier para instruir sumaria al soldado de Infantería de Marina, Antonio Martínez Hernández. Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en ei Arsenal á dar sus descargos el expresado soldado Antonio Martínez Hernández, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 24 de Enero de 1888. Andrés Ruíz Mateos y López.	v 65
Crucero D. Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Jnan Peredo y Castel-lany, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruí»' sumaria al marinero de segunda clase Doroteo V ai gas de Incógnito.
Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos el mencio-do marinero de segunda clase, Doroteo Vargas de Incógnito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 12 de Enero de 1888. Juan Peredo Castel-lany.	37
Don Juan Peredo y Castel-lany, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase Fermín Arruebarrena Incógnito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta fiscalía, sita en el expresado buque, á dar sus descargos el mencionado marinero de segunda clase, Fermín Arruebarrena Incógnito, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándosele en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 21 de Enero de 1888. Juan Pereda.	66
Don Francisco Canales y Yolif, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de primera clase José Barens Casas.
Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo, para que que en el térra id o de veinte días á contar desde la publicación de eue pregón, se piesente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos el mencionado marinero Je primera clase José Barens Casas, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 20 de Enero de 1888. Francisco Canales Yolif.	59
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Comisión Fiscal.
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero Sánchez Barcáiztegui y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Enrique Román González. Habiéndose ausentado del Cañonero Guardián, surto en este puerto, el marinero de segunda clase de su dotación, Enrique Román González, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada; por este mi primer edicto le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no hacerlo así se le seguirá la cansa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, puerto de la Habana á 18 de Enero de 1888. Angel Ramos Izquierdo.	57
Don Ramón Cano y Puente, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda Emiliano López Durán.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á ccniar desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos el referido marinero de segunda clase Emiliano López Durán, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 19 de Enero de 1888. El Fiscal, Ramón Cano.	53