GACETA DE LA HABANA.
277
12.	Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas agenas á la voluntad del M. I. Ayuntamiento.
13.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el tír. Alcalde Municipal, reservando al rematador si no estuviese conforme, el derecho de apelación para ante el Excmo. Sr Gobernador Civil de la provincia con exclusión de la vía judicial á que expresamente ha de renunciar.
Modelo de proposición.
Don N........N........., vecino de esta ciudad, según
su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de,esta provincia y de los repuisitos que se exijen para la subasta de los productos de la plaza del mercado de esta ciudad por el tiempo que finita para terminar el año económico corriente y doce meses más ó sea hasta 30 de Junio de 1889, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos, por la cantidad de..pe3os en oro.
Fecha y firma del postor.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día dé ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Félix Torres y Rodríguez, pretendiendo la inscripción á nombre de sus menores hijos Da Elena, Da Regla, D. Félix Miguel y Da María, de un acotamiento de tierra que adquirieron en virtud de escrituras de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Acotamiento de tierra denominado Palman-to, enclavado en la hacienda Cartagena, término municipal del mismo nombre, compuesto de doce caballerías de tierra equivalentes á ciento sesenta y una hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro cen ti ár eas . Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Manuel Sosa; por el Sur con terrenos de D. Agustín Goytisolo y con el callejón que va de Cartagena á Turquino; por el Este con el camino que conduce de Cartagena á Santiago, y por el Oeste con el arroyo Jíbaro y con terrenos del citado Sr. Goytisolo.
Y como dicho acotamiento se halla enclavado en la hacienda Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lo Habana, libro el presente en Cienfue-gos á doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de la Sociedad mercantil de Castaño é Intriago, del potrero «Delicias» que hubo por escritura de treinta de Agosto último, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero denominado «Delicias», enclavado en la hacienda Gama ron es, término municipal del mismo nombre, compuesto de treinta caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta y una cen-tiáreas. Linda por el Norte con el ingenio Santa Isabel y con terrenos de la sucesión de D. Manuel Acevedo; por el Sur con terrenos nombrados «El Campo», con el arroyo Camaropes y con el ingenio Victoria; por el Oeste con el citado ingenio Victoria, y por el Este con el camino Real de las Cruces.
Y como dicha finca se baila enclavada en la hacienda comunera Camarones, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digafc, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Juan Taltavull y Victory de una finca rústica que éste hubo por herencia de su señor padre, según escritura de veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Rafael de Villafuerte; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Caridad», al que le es anexo un potrero nombrado Concepción, con una cabida total de se-enta y ocho caballerías de tierra que hacen veinte y dos
mil treinta y dos cordeles planos, ó sean novecientas doce hectáreas, sesenta y nueve áreas y seis centiáreas de las de la hacienda Caunao en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con el camino Real que se dirije desde esta ciudad al caserío de Caunao, desde el callejón nombrado de las Calabazas hasta dicho caserío; por el Sur con el camino Real del Junco, desde el expresado callejón de las Calabazas basta el potrero de la sucesión de D. Tomás Sánchez, hoy de D. Alfredo Vila, vecino de esta dudad; por el Éste con si ingenio La Josefa, de D. Leopoldo Díaz de Villegas y con el mencionado potrero de D. Alfredo]Vila, y por el Oeste con el repetido callejón de las Calabazas. Y como quiera que dicha finca está enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la plaza del día 9 de Febrero de 1888.
Servicio para el día 10.
Jefe de día.—El Coronel Tte. Coronel del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autrán.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Prudencio Regoyos.
Imaginaria en idem.:—El 2p de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Fecaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Febrero de 1888.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
y cierra de 239 239* p. § P. á las 2 de la tarde.
Abrió de 239 á 239* p.g
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro
Idem id. y 2 id...............................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba i á 1 p*g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico..................
Idem del Ayuntamiento.....	68 p.g D.
de las ultimas ventas,
ACCIONES.
15} á 15} p.g P. oro.
5} á 6 p.g D.
D.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comoroio.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalin a..........
Banco Agrícola.........................
Caía de Ahorros, Descuentos y
bepóitos de la Habana.................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..................
Empresa de Pomento y Nave-
pación del Sur.....................••• •
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............ ...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana................
Compañía Españolada Alumbrado de Gas............•••...	48} ó ^ P-<
Compañía Cubana de alumbrado de Ga*..........................
Cmpnñí* Española de alumbrado de Gas de Matón zas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................................
Tdem de caminos de hierro de
la Habana................ 53} á 54 p.<
Tdem de Matón zas ó Sabanilla 5 ó 5} p
ídem de Cárdenas y Júcaro.. 25 ó 26 p.<
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 10 ó 11 P-o
Idem de Sagua la Grande.............................
Tdem de Caibarién ó Sanoti
Bpíritus................. Par ó 1 p.g P oro
Tdem del Oeste......................................
Tdem de la Babia de la Habana ó Matón zas......................•...............
Tdem Urbano............... 7 ó 8 p.g D. oro ex-d.
Tdem del Cobre.......................................
Tdem de Cuba........................................
Bafinería de Cárdenas.. ... Par ó 1 p.g D. oro.
68 ó 67 p.g D.
D.
D.
> P. oro D.
Ingenio “Central Redención.” ......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés annal............... V...
Tdem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anua)....
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España................
Inglaterra............
Franoia. ...;.........
Alemania..............
Estados-Unidos .......
Descuento meroanti).. ,
3 ó 5	p.g P. oro esp.		
setrón plaza, feoba y cantidad.			
18 ó 19	p.'o	P. oro 60	div,
4 i 4}	P-S	P. oro 60	dir
41 á 5	P-o.	P. oro 3	d¡v.
3 á 4 p.g	: p.	oro á 60 d)v.	
7 ó 7f	p.§	P. oro 60 -	djv.
8 ó 8| -	P-o	P. oro 3	div.
8 y 10	F-S	au nal oro y billetes	
AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ó 96,—Sacos 5.7ll6 ó 5.11 [16 rs. oro arroba flfegfin n? Bocoyes 5.3x16 ó 5.7)16 reales oro, id.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 ó 89-—	ó 4f rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 9 le Febrero de 1888. El Síndico Presidente, M. Ntifíez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Benito Aragonés Arjona, Teniente Fiscal de las Escuadras de Santa Catalina de Guato.
Hago saber por medio de esta requisitoria: que en el término más breve comparezca en esta plaza, sita calle de Concha Alta núm. 29, á responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo al voluntario de las mismas, Pedro Rodríguez Santana, encargando á las Autoridades que procedan á su captura, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba idem, boca idem, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares, ninguna.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial, fijándose en los sitios públicos de esta localidad en Guantánamo á 11 de Enero de 1888.—El Fiscal, Aragonés. Por mandato del Juez Fiscal. El Secretario, Atanasio de Pando.	99
Don Joaquín Aguirre Echagüe, Teniente Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Por el presente cito, llamo y emplazo al soldado que fué del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería del Príncipe Francisco Codina Berbel, desaparecido en la acción de las Guásimas del Machado el día 15 de Marzo de 1874 ó á quien sepa de su paradero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación en la Gaceta, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en día y hora hábil, para declarar en el expediente que con tal motivo instruyo, apercibido que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Enero de 1888. El Teniente Fiscal, Joaquín Aguirre Echagüe.	98
Don [Antonio Todo Vidal, Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra el soldado de la primera Compañía del segundo batallóu de este Regimiento,«) uan Trigo Granadino por el delito de íeserción,.he acordado se le reciba declaración; y como ee halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de a provincia se presente á dar sus descargos en el cuarto de banderas del cuartel del Regimiento Infantería de Tarragona de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto militares como civiles den sus órdenes para la captura del referido soldado, óu-yas señas son las siguientes: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, nariz regular, barba regular, boca idem, color trigueño, frente regular, aire marcial, estatura regular, viste guerrera y pantalón azul dril mc-zcliJJa y sombrero de jipijapa.
Santa Clara 25 de Enero de 1888.—Antonio Todo.— Por su mandato. El Secretario, Fermín Martínez.
94