raíeeew!
i«"
to?» Bobana Junio 19 de 1874. José Manuel de A'apfi-
iu> .—Por éu mandado, Juau Andreu.	”, ,,
Kn ios autos abintestato de D* María de la Cruz NufiezyD? Dolores Hernández, vecinas que faeróu, «me curiali en el iuggado de primara instancia de esta vil » y por ante mí ha dispuesto 8. Hiír. se haga saber al publico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado las once de ia mañana <h I día dos de Julio próximo venidero á las once de la m afana v á laí* puertas del juzga lo sito en la calle de Jesus Mail t j!aratro s:ete rara el remate de l'U esclavos Meo • iaHíi, criolla, de treinta y nueve años de edad, y mulato Autouio, cr olio, de d ciañosdeed ti, apreciada primer» en ci atroci! nto« pesor y el segundo en ssiscientcs oiucuei t», cuyos es Javos importan en conjunto mil
0	t cuenta pesos y pertenecen como bienes al inicio mor’noi io de que ínl es se hi h cho referencia. Y paia que los que quieran liaisr proposiciones ocurran rt vo-
r licarLn el día si filiado libio a presente, bien enlei -.ti los que no sì ad nitufi preposición alguna q- e no ou-
1	r i < 1 tino paricia!. ü«a abacoa Junio 17 de 18.4—
ludi J. Marin.	■	2 1
U. Gr-gorio Gut'errez Her e uelo, Jupz de primpr* i stanoia de. di ti ilo .'e Urden de erta capital, etc. Por el presente e liclo hago sabei:.que a con-eeneu-oia dolos autosejecutiv 's seguidos p-or D. Uicar o Amaro eu representación de su esposa ni Morondas V tildes F ores contra el Sr. marqués de Bendo» en cobro de os he señalado el dia < cho del mes de Jubo piéx -■ entrante fi las doce de su mainila tu a* puertas nel juzgado sito en la calle de Composte a numero ciento nueve esquina á Ric'a, para que tenga efecto la subasta d< uua estancia de 1 bar titula Ja i-S ni i rv cisco» de a ¡ ropie.iad del señor deudor, ubicada fi orillas de la carretera de Jesus del Monte, distante cinco kilómetros d . cata capital, lindando por el Erte < ou dicha carretela por el Norte con otra estancia del mismo señor m«r-n é , por el 8 ir con otra i 1, id. y por el Ooste con igual il un de D. Francisco Purañona; forma su rea mi» y i res cuartos cbollerías de tierra, alta y rrcillopi baci i l. h linderos de .->ur y Oeste y más baja y mejor al No ita y N iroeste, con un pozo fértil y arbolado regular cerei de la casa de vivió ida, de, tablas y tejas, insula con la d « Sao Miguel, cocina corral y caballeriza, tasado todo en seis mil setecientos noventa y cuatro pesos veinte y ■ uriro centavo», fi tin ds que el que qu!“.ra retratarla « curra al juzgado-el di» v h'>r i señala los ó fint ’s A !a és-ci ih mía fi instruirse. Y para su publicación en tres liti-ino os consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se jibra la p-esecte. Habana 17 de Jun o de 187! —Grego rlb Gutiérrez Herreruelo.-—Por mandalo de 8. Sri a., J. Francisco R- drigqez.	R 85
i). J .sé de Almagre,- M 'gistrad . do ao.lleuda fuera dé esta ciudad y J u zde primera iu,Uncía en comlirioú del distrito ile Mol ser ate.
Por el presei te se anuncia al público estar señaladas las doce «ti 1 dia veinte y siet del entrante hfSé dò Julio pora que en laanbsaa del juzgado, sjto en l i « alzada del Monte número cuarent i y ciuo -. te. ga efe t-i«> el remate del vapor mercante amét'ica.no «W:. J. Tr. xton», surto en este pu"rto, tasado en treinta y tìh' ni.1 ochenta y seis peros catoroe centavo« en oro, para que el que quiera hacer prop isicioneí ocurra Sveliti caí-* lo el día ,v hora señalados, auvirtiéodost qüe rióse admitirán las qus no cubran las dos terceras partes del a valúo. Que en los aut-s seguidos en ;a vía ejepúüvii por la sociedad de J. Demestre y Compañía contra la emp-esa de Tamaulipas en cobro de pesos, así lo íengo mandado. Habana 3 de Junio de 1874.— José de Alga-f n .—Por mandado de 8. Sria., José Mirla Castro.
R 11
J>0o Emilio Várela Peón, Juez de primera instaurila d i distrito Norte de esta ciudad y su jurisdic'jion. Por ei presante se anuncia al público liaberse señalado las once del dia treinta ilei corri «nte, para el remato en pública subasta de las mesas, sillas y domas ei seres pertenecientes ul est beciraiento de eoutitería' tim ada «La JDiana» situad) e i la plaza de A roías y un Ungido fl ¡a «otti rilad de Sartrich y Compañía y (joe se encuentran tasados en la suma de diez niil dos isnto.s veinte y un peso i sesenta y ciuco centavos.— Q io así lo he dispuesto-en los autos éjpcqti.vos seguidos per el L Jo. D. Miguel Cuui contra la referida sociedad ni Benorich y Compañía en cobro ie pasoi y cuaderno! formado liara el cumplimiento dé la seut ucia de re-mate.—Malfiu/as 17 de Junio de 1,74.—Vaiòli'.- Por mandalo dá 8. Sria., Lui« de Z irriairsiu.
R 23
Don Eluarlo Or iuñi y Merry, Juez de pri'rieía 10?-timcia dei distrito de la C itcdral ote.
Por el preoente hago saber al público que e IDe-ñ,lado el (lia nueve de Julio próxinrò entrai te fi 1$4 bflVjfe' '.as:i mañoua para que enei juzgado, sito calla 'del C >i su ado número diez y ocho, teuga luga • et 'remate <o un potrero nombrad, «Calabazai», (a) Raluarte, situado en la-jurisdicciou de Santiago de laé V‘egfas; par. lido del Calabazar compuesto de diez caballerías do ti. rea y tasado eti veinte mil novec.eutoi ochentU y «•i.leo pegos.,' Habana 11 de Junio de 1874.—Ordirla.— Por mandado de 8. Sria., Mauuel S. Segovia.—Y pitra su publicación m la Gaceta oficial libro la presente en in ni i siila focha.—Malli',ei 8. Segovia.	R 22
De Orden del Sr. Juez dé primera iuat heia del distrito Morta de es.a ciudad en los autos seguidos por 1>. Casiano Barreda contra i). Dleg > tierrero eó Á-opró «le pesos, teuga efecto el remata ile una caballería de t.eíra deia prouiedad del expuesto Herrero, situada en «I partido de Búnos, iiudaud > al Norte còti ia calle Real del pueblo de Cfirabailo, al Gaste con turre o« de D; riYaucisooRodriguéz, al Sòr con D. Eusebio Hernández y al Este ccn et expresado Herrero, ,cuyá ñuca ha »ido tasada en la cantidad de cuatro mil sèiaeWiitòb noventa y seis pasos ochaut i centavos en oró,'habiéndose señalado para «helio remate el di trece riè’Juliò fi las «lince ds . su mañana eu las puertas del juzg ido Situalo cu Ja calle ue Gelabert nú pero noventa y cuatro, adviniendo que no se admitir! proposición 'q le no cubra Jas nos terceras partes de su avalli), las qué serán en «no.ó su equivalente eu billetes del Bilico 1 Eipañ >1 de Ja.il -batía al tipo que esté eu la plaza o! día de ia su ha-iti. Y eu cumplimiento de lo maulad) libro la prenote para su publicación. Matanzas 8 de Junio d: 4.671— José Reino y Meda,	R jl-10
De óril.su dei Sr. Juez de primera initin.ti Jtl distrito Norte de esta ciudad en las diligencias probi ivi.las por i/? Automa de ia Tañida!, Di Mari t dtI1 Sahorno y J)1 María de Ja Consolación ousana Hobustiaua S iuz, jiretendiendo el rqmate lie la fefeerk paite, que representa la última en un putrì ro que po*ee enei partido •te CaOezas compuesto de diez y niétliá c baUerfasue tii m con sus fabrica i y céreas, ij erial ha sido tasada eu piiiipe mil uovecieiitos irúntay ocho petoi (.reinta y «e.s ceutavos, se lia señlíado Vi i citiate de la tXplésa-«ta tercera parte del citado potrero él: día Vifuté y ilbS'de Julto próximo entrante á las òrice de Su mañriii y en jas pueRas riei'ju/gario situado en la callo dé Geíabeu «111 uero uoveuta y cualri-, a Ivir iéu los - qri'e'ho sé i-d-iquiifi prop isioion nlgauu que no cubia el vilor dádo! »-orlos pepitos á la finca de.cuyo remate se trata. Y en cumplimiento de lo mandado librò la presente parasti jnnnieacJou., Ma,Unzas 2 de Junio de 1874 — José Reino y Mella.	R iy ■
X>. Euiardo Orluña, Juez da primera instancia del distrito de ¡a Catedral.
Jt*or el presente edicto so convoca fi lías pér.sohas que «l’iierau hacer proposiciones fi ima casa de maüipbste-j «a y tejas, situada en la calle de Ja? Figuras número noventa y dos, acera tío} Oéste, entie laido lu Espéran-*■- » y V¿vc<f„ compuesta de cinCo-seterita niétrbs lib frén-i ie, dica y ocho-treipta de/omio y cmco-oclienta frente
•	io este, tasada eu tm Irfil’•¿téntó sesenta y tres pesos . i .cinta y seis centavos, advertidos de que la subasta se
Vjriúcavfi et dia veinte y seis del presente eu el juzgad
I	ito èri la calie del Ccinsniado nú nero diez y odio a las
«loca del mismo, y de que del importe total de dicrio j ntiprecio se deduce Un diez p .r ciento. Asi lo he úis-f Ucstn eo la téstaméntaíla de O? Mamert« de la Torre, rial.ma y Junio 11 dé 1874,-Ordalia.—D. Agudin Va i“1“ •	R O 22
Don Gregorio Gutiérrez Ilferrezuelo, Juez de primera
un lancia d’el distrito de Belen etc. .. . j .
Fbr el piesente e iieto hag i saber que i eonsecuen-« ¡A dt 1 intestado de Jf>. Ricamo Casanova, he señala ¡o «-i dm treinta 'del coTrieute ft las doce del dia en eljuz-gl«f), Sito callé de Comptísiela uúmeio ciento, nueve que tenga efecto la subasta de un pozreio titulado fc..iha Dugarda ubicado en el pa«tido de Heibado cuar-lun nombrado; Cóntro., jurisdicción de Manta Ciani, (jom-Vuéstó de treinta caballerías de tierra, tasado.eu diez v >eis mil quinientos pesos, ,fi fin de quo il que qu.era iienmls río, ocurra fi la'Caer i badia del actumio 1 ins-•. roirse y al Jri/guío et dia deaignado.—Dadoeu la ila-lana a inlo Jumo de 1871.—G-egorio Gutiérrez Herre
*	Helo.—Por mandado de 8. Bua., Carlos Laurent.
■Don EuuarJo Orduña y Merry, Juez de primera ius-Uacia útíi aktríto üo ia Catedral, rqf ei presente Sé anuncia al público haberse núes ,®utiasta los bienes pertenecientes id ab . juiestatodel ultramarino 1>. Bernardo Gutie»« ■i cori» Estenles en un baúl y varias { rendas de Z»‘5eTfl trsfiuo todo en la camilad de ochenta y oolio pesos ciu-riucata y cinco cemavoS, habiéndose tefuriado pará c í>cto det remáte el día tres de Julio próximo ven hiero en as estrados del juzgado, a mwvù dtì su mañ^ae" «ronde podran c noürrir los que re mteresenen'ac-i-l¡r«-«ada subasta, eri Concepto qae allí estará de marri-
II	esto fl expediente Cote alvei léñela que no seidiiiti san posturas que uocubran el precio. la tocto de Jalí a « h-n.-Habana 17 de Junio de 18!4..urai £ -V, v
ü.do de 8. Sria., Manuel K. Segovia; “““li O COÁVOCATOKIAS
" . n| Ha dispuesto el 8r. Juez de pr'mera lustaucia del
distrito 8ur .le ei 11 ciudad que en treiuta mímerosxotu seautivos d • a Gaceta oficial de ia Habana se publique el plan de adjudicación j repuesto p<>r la v.uda I). Ana Riirnirez, de los bio-.es quedados al f rilecimie ito de su leiítimo cou-orle I>. Andrés Calve», fi «u ds que si alguno quisiere mejorarlo, ocurra d nitro de quinto di* por con Junto riel actú »rio, cuvo tinor es el «i miente:
La viudfi DI Aua Ramírez se adju lioi y toma todo» los bienes inventariadoscon»lsteute3en uua ca a de mam» posteria y teja sitúala en esta Ciudad, calle de O-R dly número ochenta y ocho; ot"s ca a de 1 >s mismos materiales, sitúa ia en la mis na elle o<q'i'Q i A la d i Man • zaneda, marcada con el iiúuier' novoi .a tres esclavos nombrad «s Andrés GangA, lilas Ídem, yJum criollo; ciuco acciones del Ferro- :arriI de Santiazode Cuba; cuatro dei ferro citril de Matanzas; un certificado de la misma So Jied 11 por saldo fi favor de losbii ues, varias alhajas d; oro y plata y di ver os nambíes, ropas y libros de uso; por el íntegro precio de la tasación de todos e'lo-ascendente á la soma de diez y nueve mil noventa y cuatro pesos oehentay nueve eeot-i vos, ero, obligándose percuentade loa mis uos t ienes.yled toido que sea el un porte de las costas causadas V «ue se .-alisaren h tta la terminación del jípelo, la asceud»nc’a de saldo qt; •su fav r arroj < la euenti ue sil umistraciou y los derechos que por esta adjudic/cion se adeudaren en caso de que asi fuere declara o, A darse por satísfchi da 'aporte ole gauariéia’.és que le correspond í, A satisfacer de o u-tado la lejíiima que lo jee fi cada uno de o; herederos mayores y fi asegurar eu 1* o.eacalle de O .Reiliy ou-meto ochenta yoeiioel li.Lerdo as les manares que j.a.arfi at llegar cualqu era de ris casos de la Ley, abotiAudol'cS mieutas tanto el seis por cíenlo de interés aria»], cuyo pagó tendrá lugir unicamei te des le el día que saleieu de su abriga, pues hasta ei. ton íes se considerar,iu esos ré üt-s icssina los al aiio “uto,educación y ve-tJfrrio (le ios refsridos'hienoie». Y pora su publi • (ación libro l a presente. Matanzas ‘¿3 fie Mayo de ls74. Lio. Juan A. Bitaucourt.	C J 3J
.. . l>¿r a,u*? ^e‘ Sr. Jut'z devpíimera instancia del dis-írho Norte de esiu ciudad del diaciuco del presente se «.-.o voca nuevamente fi todos Jos acreedores de la «uCo ruca «le D. Ambrosio. González do Chavéz liara tratar «ie« riioouocim'euto do créditos y de 4 pr‘,posiciones
DEOFHJiO
ElSr; Juiz de primera iustuuc’a del distiito del Oerro, por ante mí ha d¡apuesto qup, por este órdsn y eu tres números se convoque al ¡¡sintic-o Leandro A buey, que fi piiucipins de M. y > último S ‘ onooutraba acoiuo dado en la eiuprei-a del i-rio cari ii >lel 'e-te faraqua dentro de ternero fila del últimoiiaoucjocompnezca un «1 j'tizgado.calie de 0*Rei|iy núm ro.o. oc-hei. t i, de oricé A doce da Ja m ñ «na para un arito <)•' inAicia en caos oríininai. Haca ía 19 de Junio de ¡871. Josrt Nlco'A de O tig».	,	fl O '-5
A vntud dé exliort,') dql.juzg d > .ls Colon libra 1 én la ejecutoria recaila fi ,la,caq?a ooii» 1>. Autoiii Móntes por «stafa, ha «tispueslo e- da. d.strit.i de Jeiu Marra, se convoque fi dicho Mo,i t -s y filas p trsoi as que puedan dar razón si poseo algunos bi nes, pro; do números deda.Gícetaolicia', para que so, presenten en el juzgado exhortante. r-Haoana 15 de Ja no de 1874 Eugenio Foutrn.	9 25
El Suí Juez de primera instancia d.l distrito d Jieleu, por ucte mí, ha dispuesto ie convoquen po tres húmeros de la Gaceti oficial' fi to las las personas que tengan q ie en regar cantidades ii). I ro rolo D >mii Carbonel para que Jas exhiban cu . I» escriba ufa á mi Cargo. Y para ,sa publicación libróla presento én 1 Habana fi 18 de Junio de 1874. Joiquin L incis.
C O 20
El Sr. Juez d‘5 primera instaiuria del distrito del Mon seratc, li* dispueto por ante mí, se convoque por tre¡ números eousecu.ivosde la G«csta oficial, á D.** Isa bel Mediua, vecina que fué «te Ja calle de Neptuno nú mero ciento sttenj,. y sic.te para que dentro de quinto dia se presente en ti juzgado, fi evacuar un acto de jus ticia. Habaua 13 de Junio de 1S74. l‘or V- Rou'ssef, Lino Ruldiris.	C O 24
Don Gumersiu ¡o G nzaloí Solis, Jue-zde primera ios t incia di esta villa, ha dispuesto en ¡a causa seguida contra O. F auoisco Negriu por homicidio de D. Mi ¡guel de losb.ntos Rodrigue/, se haga sale : por trie dio d¡ tr.es números,.consecutivos deja Gaceta oficial 'a sucesiuu ue dicho RoririgfOZ, que la F-xcun. Au dtencia se ha ser viilo condeuar al expuesto Ni gjriu a qu inde.nüice fi aque'Ja la suma de dos mil escudos. 1 eiinipiimi(lo 1 > maireado, libro la, presente. Guauajay 17 de Junio de 1874. Éjí' D. Manuel de J. Arócba Antonio Berez.	O O.. 26
■ El tí’.. Juaz ds primera instancia dél; «iisitiitó de Rilen, por auto mí lai dispuesto qn) por tres mí eras ¡ue 1» G «ceta oficia), se,can voque ai pariente mas próx: nao «leí moreno Q Atino i,V*ñ >iver, n^urál y vtciuó «te esta, soltero, oochar.p y de veinte y nueve años de edad pira que comparo ca fi uiauifeatar si quiere 'mostrará pir{eea la causa q«.e se .‘•igoe por homicidio del citado Quiriuo Feñalver.—Habana 19 de Junio de 1874, Jóa q«in Laucis^	.	C O 25.,,
E. 8r. Juez de primera instancia del disíruó de Jes s María por ante mi ha dispuesto fi virtud «leex harto dej juzgado.ile M dril, Jifrado. en el ahintestaio de D. MaiHno. Romea Ü.ari«taa.y Martínez de i’i-ou que ¡ior. eres,números conaecutivoa de ta Gaceta ófléiái ss iiamitt por .ségaui.'a vez A los que so oy.n.úae en con derecho á ia herencia, de aquel, hijo h gí.tiui'- de D. Pedro Romea y DI Casi'da, mtiirai do Logroño, soltiro. de Vtíiuteydcs años, Teniente graduado Alférez que faé del regimiento de AtúUíecía de Montaña dé esta i-a.iUal, para que.en el..ormino da veinte dias sé pra seuteu eu die-to juzgado fi rieJuoir «ri Meirooh.j qua ibs asista, eu la Inteligencia de qu,a selo lo ha verificado Di Dplcres Glariaua. Habana Junio 15 de 1874,—Juati Audreu.	O O 2ÍJ
El tir. Ju»z da yriméfa instancia de este pattido judicial cor. tojsulta de asespr se ha serv.do di poner q ieo i tres numeres couseciUivos oe la Gaceta oficial se prevenga fi los asiáticos Agüé, Achem y Uton, colonos contratados eaut(H, José JtUi.á en su cafetal «Dolores, setirado en el partida ds Camajuauí ue, esta juila dicción, qua,dentro dqquiuto dia después dél último anuncio, apercinhtofi cu caso CQqtrn'io de embargo ; remata de bienes, Qpipfirarezoau ante el aptuiirio A satis’ facer la oaiitUad da tuanjó ,83Í4 eaouefos ciento dees y un. cuarto mi ósimas, que es Ja parte dé costas qus á c.ola uno cc.rrtspotda abonar en Ja causa crimir.ai que en unión de otros te lcssiguióaioolicíb en él año de mi ochocientos sesenta,y cinco , ppr reyerta y heridar. Y i>ara que tenga.eiocto lo. mjimift (o libro (a prese rite en la v.ha de San Juan do loi .Remednrs fi 9de Junio du 1874.— José. Jiménez.	' Ó O 21
Ei Sr, Jmz de jirimera i;nstau.tia/iel,dislrit ) doR ,en l»> r ame mí ha dis;«uesto que por tres riáipériis ti ia G «ceta pijciai se oonvoque A ü. Muuqol cayó ápélli-ilo «e ignora, que residió.en .una puuadéríá de la calza da dpi fiMonte,, próxmia at café ¡le Marjé y 'Bbiona y fi D. José «ie Jesús que vivió en,la catlo del Trocád'efo eii-tio Biauc) y tlalnino, para quq se presenten ou el iuz. go A declarar.,qn cansa criminal, Habariá yJunid 16 dé 1874,—Joaquín Lancis.	U O 21
Ei Br. D. Gumersindo González lolís', Jaez de prí mera instancia de esta,yi|ia ha disphestó que por tres uÚiAeros, consecutivos dé la Gaceta oficial so haga saber al pardo Francisco,Ahucid« (») Mauro, que en' la éari-«a que se. i o sigue porhcri.dis a la. negra «tugóla Gon-za.cz, ha s-do condenado pqr ia Sriperjondad fi indern uvtur.fi la Gnnz-ih? .diezy golio. es.cudqs y al pagó ae Es costas.,asceiuteuteb fi kasuma.de tresqienfos cuarent i'y. cuatro peses setenta y cinco centavos, fi lid de que UeyDo do quiujo.dia se presento cu Ja esciibauia del actuario a mpstrarmu omf ir.mi.dad ó diséntimieutb. Y ouniplle.u, o lo mandado libro ,1a presente. Uuamijav Jumo, 13 de 1871.—Manuel de J, Á-ocha.
iu o. .	..	C O 21
Etor. Juez ile prnma’a ihitauiia del distrito de t uat ue mita cind r<l ha, dispuesto porante mí en ¡a !ta «r,Ue	íriMirihri juagado oántra el pardo li-
Por auto provisto por el Br. Juez de primera instancia de asta villa se lia disnuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial fi D. Fnncis-
c > Escriu qu « p iraba en la bodega ds D. Luis Ba celó, elle <te la Z inja esquiua á la «li I Paseo y fi un tal D. Juan, dueño de una sombrerería en la eal/.adade) Motile exquina fi CArmen que según aoareee es D. Joué Ma taró, para que comparezcan eu o te júzgalo á evacuar un acto de iusticia en la causa contra D. Juan G >»zr l“z por estafa. Y p»ra su publicación libr > la pre ente. Guanabacoa Junio 15 de 1874.—Pedro Galiroto^
A virtud de exhorto d»l jil'.galode primera i) -,tan cia ue distrito Norte de Matanz i-1, librado en causa por muerte dî D. Juau Casaña, reparador de la línea de la Bah*», ha dispuesto el 8r. Juez de primera instanc a «ie! distri'o da, Oerro, que por tres números de la Gaceta oficial s; ó'Uvoqii') A 1 is parientoi del exprésa lo (lasaña, natural deOanaiiai para «pie dentro de quinto , lis representen en es.'e juzgado ó en el ii1 Matánzas A manifestar) i seliac«n paite en la causa.—Habana 16 de J ulio de 1871. L lo. Luis Ro lri. ue/. 0 0 2!
Jül Sr. juuz de primera instancia dsi distrito de B;' lea. per ante mí ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco 'Sánchez pira que se presente en el juzgado A un acto.'ie justicia en c ma criminal. Habana 16 de Junio de 1874. Joaquín Lancia,	O O 2!
El Sr. Juez do primin instanc’a del distrito de B )• ten. ha dispuesto por ante mí, en el -ricid nte fi loi au-t n'del vínculo mandada ¡uudar por D. Pe Iro Benedicto Horruitiner firmado para tr itar de la reclamación que h\oela Administración de Mienea dé Rerularesy provision de 'a memoria do misas que aquel fundó ‘e cua-tr >cientos posos de principa'; so ccnvóqueri las pergeñas .que se c¡ n-idareri con dericfio á o¡ bar porél pi-trouato vacante de la capellania La’car por el Presbítero D. Pedro B joe iicto Horruitmer, p ra qué deutriV del t ■rminn de tri-i ita (lias se pioseutou en este juzga do o m ios documentos justifie divos qué lo acrediten.— Habana 15 da.Jnnió do. J87^t. Joaquín Lunes.
C O 22
El Si. Juez (ie primera instancia del distrito de Mons errata por anta mí ha dispmsto s‘e convoco por tees números c>nsecutivos de la G .ceta oficia1, al due-ñ i de la casa calle llel Aguila .número cuarenta y siete, para que dentr ) de quinto dia comparezca en este juZ gadn, ,¡to calzada del Monte número cuarenta y einco para que teuga efecto un acta (fe justicia fl) Caum crimina1.—Y para su pub icocion libro la presente en ia Habana A 15 de Junio de 1871.—Fernando Novéll.
O O 2:
El S . Ju«z de priai ra instancia del distrito dél Cerro, ha d apuesto que por tres uúm res de la Gaceta oficial, s cnnyoquaal asiático Rámbii 0 «utoo. dé oficio mee ii ie“, ■ los (pie sepan poser bienes y á los que ten-gau que entregarla cautida íes, jiara que compilez lata estos A i x ribirlas en la escribanía y 1« s otros eu el jri/-gadoá declarar 'o ¡u • las consté. Habana 12 de Junio deJ87i. l.do. Luis RóJriguez.	G O 22
Ei Br. D. Gumersindo Uouza'oz Sólís, Juez dé prí mera instan ia da es a villa Irá uispriestó fi cousécdétl cia da la« di.igeucias de cumplimiento da la ei»Cu orla rocada fila causa cóntra el ri'‘gr > Paulino D larts y olio por riñe, ss convoque'por tr « s riúmiros ousecutE vos de la Gaceta oficí-.i fi las personas qne'p re lau d r< razón do si poseo ó uó' algu ros bienes «Iitího Du rtc, A tiii de que dentro de quiuto dia compii‘ó7.cari en esté juzgado A declarar lo qus acerca de iludí ) particular Íes-couste. Y cumpliéndolo man lado libro la presente. Guauajay Junio 11 de 1874.—Minúel de J, Atocha.
O O 21
hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de la3 dudas que la ley ofrece y de las que e! Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesional es y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen critico do Una manera que ha merecido completa aceptación.
' El Sr. D. J. Eugenio Ituiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado, y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima do los elogios que puedan' caber en estos apuutes bibliográficos.
^t_
encias, ma he- estnadido fi aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en lasqu0 oesosíipeueu ortunércilos, por vicios herméticos úotrbs diva-sos, alcanz ando con ella notable alivio. Eir tal cnnjept ) y rumiando-atiinii los pact¡oulaaes de buen gusto, clari la i y traspareacra y ssr en opinion del ilustrado profssor D. Ruuon Hita, mucho mejor que la «lie Vento y Aim n i ¿res, préúj usarse aun eu-1 el mai coítiptet ) est id > do s alu 1, com) bebida ordinaria en (ur i I i aq ledas. Habana, Julio 24 de I860.—Ni-oolaaJasS Gutiérrez.
br,e Gregorio, 1iq rdonjy, O'F.ai-aiiq aibañüy de veinte y cinco,anas no ejio),, pqr hur.to, quq por nes númérós cousecutiyos ue la Guanta oí] jial se eo vaque, fi tres per-squas que cou.ozca,n alqcfsridp pierdo y puedan aségu-íar que posea.algunos hiein s, yon él tin de n(i) dentro uq tercero.dia de»p.íes dei últiniq anuncio á ios once de la,mañaya comparezcan .eu el juzgado calle do M an-rique número cincuen J,i y siete fi declarar ío qüe.ei conste sobre, dicho, partícula;. Ha ana Junio liado dí7*.—5aateo ft. AlyarQz.	, C O 21
El Br..Juez.de.primera jn«tancia.deld)strito dc&3-i«1«	r 'rihha.ihspuesto que por tres uúmercs de
la UaeeMohcjai sQ,cftuvqijue a Dí M.aila M •. Jai, que ^W-izas en Enero de mil ocho-lio A no	{,t ru‘due se presen tó éii ei juzga-
do á uu AM.o deju9.U0ia en causa criminal. HaWia'Ju-
Ut° n'U1síeu)Viíi74j‘r'J!oa-Juití batjcis. (JO 21
V4hM»9M|nd(i González Boifs, Juez de pri--ff, !.llstauwa de.*8t».vU riba dispuesto qué ñor tres
mera números
_	,.	, dispúestf) qué por fres
,.	C usecntryos. s.e: haga sabm al moreno libre
Estumslaó Herrera por iaGa. eta Gicial, (Jue en la cau sa formada pon tra ej misino i>or hurto do una vaca 'le ta morena FoJonia Montalvo, ha sido condenad ) al na
dmi	fftaS ca!ísad:‘s «nálnbas ifcVtaSf^X
‘JfSj03 *l ¡a «urna de trecientos , sejerita y tíos tiesos veinte y.cinco, ceratavos, a {ij( «jq que dsntro de quiu'b dias com narezcR en tn nn.it, J /,;.*• ... Ú.H-0
i*ARTE SO- OFICIA L..
Habana 23 .lo Junio do 1874.
Cusís de Sooorro.r-Diariamente se artministr) v'.cnua y se dan consultas fi. cuantos las soliciten un ep-t ,scasas situadas , la del primer distrito oalie de la Hg rana número 78: ia del segnu lo eu,la,.oaU9 «je.« Jeg'S daría número JM!; la del teroer distrito.caite d si ÁgiiiU trimero 97; la del cuarto, calle de. Manrique awe'.t iy; la dei (|uínto caile de tíuarez uúioero 29; la.del sexji salie de Estévsz número, 23;.y la, iipi séiirpo ,qaJz#df ie-Jeati« *lel Mon le- número 37t( .
yuo utimvoi ue .•¡¡niili í. — Primer distrjto.— baldead > número suíicieute, de -profesores ,coir q/iiei alternar prestará ser* i ai o el pri ¡maro ¡q,ra s.e .preseut¡p Si/iuij UiitrUo. No li abiea.lo número sutícien te 4«.profesases con quien altíruar prestará serv.i.cii
elprimsci que se peeseufca. ........... v.	,-V
Teroer ¿natrita.—No hahieuio facultativos suíjciqu tes oou quien alternar prestará el servicio el primen que se encuentre.	.
■ >	«-¡a O 11 i- 4 i Miior.ii.iixd-!- Dipútalas. .< 1 -. Vi i
1 s sefiora i «le la Junta piadosa, Excma, Bra. do,ñ,a Isa. bel Ghacon, Marq ios r viuda de Erada Amena, y .Brg. daña Uoucepeiou de ia Luz da Ofirdeativs.
>	u.-. .% tn Jone.—lushsctar p. riuanente el. Br. Re-
gí lo; D. Fra mimo Venios .
¿¿Kiii.'ouni lie li-mefio’fji.u.y Miíter•• 'Idii. iMpatudo
ie me« el t xcmo. -ir. Conde de Laguuiilus.........
. •A4'* í'."'V 4Í d /i «y««.	(Jipa taio. ríe noff,
Br. Yccal letrado, D. Joa £uiu Fabre .
n lifji .'utii il. tian Jf'itiue. ,¡/ o «'¿'('«y"’.— rius.','':';;‘.'o¡
ermanunta, el Br. Regidor í), Fraaeisco.Loriga. . ,
0K1Í.V IiVIPORTANTE
por su excelencia y neceshjad y sumamente escasa
LA. MGliA.lj DEi; AÉGGAHO.
Be halla de venta en ee«» imprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta del Gobierno y (japitaufa Genera! Teniente Rey 23), se a l’tMfft1 su (oricioues fi dich a periódico. Por un s-finestre'20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
JOSE SALUSriANO BARBERA.—' © TARIO
público. Bau Ignacio, 50, _	,
José iulouis Píriururrero, Solario I'rt-
Ólioo.— Lleva su protocolo ó sea el'Registro de escrituras públicas de su Notaría, eu su inorala calle di Agulár núiiriero '45 entreE rí'pélraioy Téjadillo.
DO 4 M AN.U.fí L PER Di LOA DO . Profesor público.
Da lecciones fi domicilio de educación primari a elemental.—Eu esta i preuta. impondrán.
I>OX ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se-ofrece hTpúblieo «n la calle de San Ig-nacio número 78, esquina á Muralla.
AVISO.
El Dr. Juan J. de Ilevia lia trasladado su dom'ci-lio á i i calle Ancha del Norte número 149, entre Caín panario y Manrique.
-CiV('ai '. v ii.'.'¡r,¡VTTr.il,;V i,' '.ó elio'«.-'’
8c solicita compi li- una casa con cinc» cuanos, eutrada de carruaje y caballeriza; en la calle de San Luis Gonzaga, Qadaño ¡Je la Iglesia para la pía za, caile de Ban Miguel y Néptuao cerca de la calzada de Galiano. Pueden dejarse las instrucaicnos en laca Ue de S m Luis Gonzaga bot'ca frente de la plaza.
V-ENioUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Víctor Biuturioy Ci calle «le Luz número 3«
Él Jueves 25 del corriente fi las 12 dsl dia se rematar* poí eh» venduta en la calle de Lamparilla esquina fi Mhrcadore« ,' él arm tostó y sus anrxUiadh del estable. cimi«..'to «lo ferreteria'que estuvb situado en dicho pun-to lasado «n (iJO pesos cuyo remate se verííioa al mejor postor y porerdeu del Br. Juez de primera instancia Sel “ú'strito de Guadal upa en autos begtñdos por D. Rambu Ciibáta coutfa D. Ramón Sainz y tí eu cobro de pesos.
Do» ©ras. »olicitan alquilar uu t casita
con dos cuartos ó dos tpfb tá'Clóúes oh casa ds corta fa-miiis, en ei Cerró1 ,.feétrs dél Mónte, Gianabacoá cerca de los baños de Santa Rita; dUi-firi razón «n la callo de Santo Tomás 29, Cerro, ó en la Habana Paseo de Roncati 72.	.... •
iV ¿X ti
..AffiHO« oís Jüiuncií..
BSB5S
FAUTE mOSOMWA.
LIRR03 E ÍMPIÍES09.
LOS 1)03 TOMOS DE. LA OBRA P.U-bhcúdú en Madrid por el Sr. D. .Iiisto Z a r agoza, conhi título Ue fiisurreóQió^y 'eMbWjjos'en iu'isia Je C'ub%&&. han recibido y catán aii^iyctiláhÍQn. La stiscricion está á cargo del SívD.- José Tori-bto de Arazoza, calle de Teniente-Rey n.ú-uoro 1J, iniprenta dé la Gaceta.	;
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferrO-carrileS^publicados Cn la Gaceta, se hallan de venta en la misma. ...
ESTÜDIOS . :i:í
iBttlílWSMIIMli
' 7)K I,A.‘	' ■	•** '-a*. • . i,.
ISLA DE CUBA, -•‘-.y-*•;
Por D. Emilio, Marin. y del Óónaí,« Jefe' .dá "V ¡ Aamunstracioa piiblioi, íoesanteh, . ,,
!3e yeiidtí ú cuarenta- centavos en esta luxroata.,	-	• • .
,	,	‘	° 1 ^ *''"-Li.'oüiO 1'J.iO.U isAil |
OBRA DE TEXTO. ......... -
nos
Orna ÜAiiiutVM de Ci gamie
le de Cnbauúmi. 83 y UA. I Depósito, Opispo U* ft.
Sabana.
a
PUERTO DU LA HABANA,
—iìXtìillìA S DlhJLRALLSU

Dia20.- Dj Dd a, 'Tha nas y Puorto-Klco en 4
ha«, vap. ;ng. Euiar, cap. Dix, ton 370 oou efsotos a T JrawfJrd. RritaBasO sft imK»a ____________________
IN,«-« OI T) « U i,.,,, Amir, r* „ o l:.—	_
Crawf
Dia 21.—Dr Veracruz en líe 8«u Nazaíre, cap. G>jUau Dainty y cp- Paj«. 35* '	” ** " '
- i) j N. Y uk en 4j dins van. am r, C ilumbu« can Bake -, ton 1543 tua .efecto i fi D. . aj'Külrt. Paj'« -j§*
3dia?, vap. frane. V¡¡]a tun 1121, con efjot-os 4
SALIDAS.
son
Pa.-a Cabo Hatferra-, gol. ing Ancona, oip, Mon-
Filadeifia bea. eap. Ines, cap. Coma’. *4 Filade fia befg. «apria egndad, cap. M-r. FalmouiU bea. esp. Na-va Amella, e«p Pe'ayo B. Nszaiie vap. franeT-Vitle de B. N izaire n/ní.
GaMaud.
rzaire, espi ar
SOCIEDA DES ANONIMAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.	,
■ l»I
Dsbieud ) s .bi ta seel suministro de la arena qutì pue la necesitar e ta Co,u¡ alt. para su« tnAipiitias úu-ráute un añ i, se anuncia ai p ibíico que el 27 dsl presénte me« fi la« 12 del (lia tendrá-efe rito el indio»! >aato en br Administrad >if genera', altos le ViHanuevi v que h lita las 11 de s-i mañaua se recibirán eu las olici-ua« de la misma, bajó diego c rr .«lo, tas proposiciones (fife se ; rusenten con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto eu as precitadas Oficinas, -n loras y (lias hábil«-:: eu la -inteligencia deque si hubiesa dos nriopos el mea iguales, se abrirá, puja por oiuuo minutos.
Il ab.na 19 de Junio-da.1871.—El Administrador general iu.toii.uo, Ma„uelL. IíqiMatdh' u. .. ,«,..:zr

Tiempo hace que esta Fábrica está, írabajjndo para evitar las falsiíi aciones que s-y vioneu IvaoCndo (lp pus cigarros, y hoy podemos.-auiinciar. fi une-tros consumidores en la plaza haberlo alcanzado, pu liendo cerciorarse de ello atvéa eu cá(la.cigajrr.lllo.Uttpresas de. relio-« ve iuopfilahrasLAHONdADEZ,
. . -Estecigarro, inris-grueso y. mayor., que el tamaño corriente, eiab. rado por máquina cían picadura muy escogida y con todo el e-maera.y asea qus tiene acredH tados la Fábrica, es s¡D-idisputa.iie mejores co.U'iicioues, que todos los demas que -se expenden:, por Jo qriP no dudamos anunciarlos al público,'seguros de que.e que- los fume una vez, no dejar* de .v.ol.Yer.á.solicitarlos.
Siéndol os Imposible por hay, poder .llenar las. Or* deneipara el ex'raujerti,■noa.ecnaretam.oa.fi yemler^ex-dusivamente eu la plaza, esta clase de cigsrros eniodos los puestos y depós toegeaea-aJf.a.dp.-.sta F ¡bric?.
Hataua Junio I? de I8íá.~Lúh Sjsiui é lijo,
Por disposición del Sr. Presidente, fi -jonseoueaolr (le un acuerdo de la Directiva de esta Compañía se oou-voaa A ío« Brea accionistas «ie la misma para qelebrar Junta,ge: «rabel 25-del (jómenle, fi ¡a« iloce.dél (lia, «a la estaoíou de ViUanueva, con los oljetos siguientes;
/- N >mbrar Admiaistia ior giqueral de i» E upre«a, por heber renunciado este quipleoel Br. D. Abhm Rgi-Jan, el cual en virtud de uua 6r len del Gobierno de la Nación tioce ,que voi er al servicio militar activo; acordar sobre el ¡"firme ce la. Comisión fi quien se su-cargó ei exámen de-las cucnlus de ia Copq aDia reapec-ti vas al añifcoclaUprmiimdo t n 30 (je B tieníbrede 1878, y discntiFy ac ordar spb.ee el proyecto dri nuevo regla-LH i uto.—abana 9 dé Jiuüft__de 1374;—Pedro Gaúzulñ loreuto, B;urot-«r.o,
.4.414.« JI.XX 4.1 i, ,, Jililí 4íí 1«
Bv,; , JFe.fro atril del Oeste.
Con mo ivo de.las fiestas «ie San Juan qñe89 o L; brau eu el pua'ilo del Calabazar ui di* 21 del porikutó mes, esta Empresa, ha dispa'jsto según i;- s mubre da fcñ«>s -nteriorea que emdieho dia salgan do; esta puf! aquel pueblo.eiqoo trenes extraordiuarios-directbs y a is--mas otro extiaurdinarioentre Riudon y osta,y vire-tersa, que con los ordinarios y el extraordiiiario de vsapo de iosnoittingoa y f.stivo« de dos crac :s,va exUbleoiáo-, p oporoiouarfin at pública once^vXjiediciQiwn.iigW.aj otras tantas de vuelta eu.eJLóiden r. i guien tí:
MUEBLES-
SE
v I'Á « túpm iV.S> .2t nptanc'a del distillo «e B j-íi«j ue ernan
, ,	. l piimifciato de jo maudadu libro la "mi sento
Ka anzae 9 de Junio de 1874. José Reino y^Ieila
C 21
o--
EISr., Juez de PDmera,.V7^^,a uai U1SII1,0 ,.e . (en ha drspuestp que por la Gpcetu oúcial se n-tiií,, fi D. Tomaa Lluuos y Chañe,- y á D,. Eustaquio Fernán-
eu la causa que sé le Siguió por homicidio a D. BajbL.q U-hallimv Girali (le de cuyo fallo,hau.sid.) ab«,7e topde Sucia ;cma ía¡ «?.S	°'aC10' ^ «IMBPlLhdo íp m- ndadó libro la
pi esento, pura que por este , medio sean notificado» los expresa ,«)» Llanos y Fer nand^.. Habana 9 , e'Jdo «h -sifi Joaqmm, Lanci,», _	. _ «j o 2á
(liH«HtA°;i í'UAf ÜÍJ primera instancia eu pomis}oa del dis „rito. del. Mome.ii.atO. por ».nte ,mí ha uisodesto Se
o«i4^WW,,*tW 14Úlaei'C8 cmsecuuyo« de ia G:»ce'a cabá?ln ,m imra0)- se crea acreedora á'p.^Fnn “u l i fWofiC l(>r	de treepatas b.lancs, un lucero
de edad:'él o jal
ay I , lu, ZŒ	qna.se iustr.oy« en este juzgad j
en ífPínio\d¡*ív^uareuta y^^cím'o, con-i tra ei par lo Al jaudro del Moral ó NoVal: para ctu« den
' »Mr?« æ?ê£*&:
j	C O 32
Novísima Legislación.orgánica del Í^oia-RIADO do las islas de Cuba y Puerto-Rico,, con extensos comehtariqs y ui>a .eqleceioil de' férnfiu-as de actos é iustriLmü’itas de.lá -misiuV* tad, por D. J. Eugenio Uüiz-'.Gómez; Lwmckuio en Derecho mil y áYiómco éícnkc'.—Un ^ to:h'6' tic 416 páginas pn 49 mayor. ^LÍbrflrwX'. Pego— Ubtspo di.—L recio encuadernado á rústica ocho' ppsó'3: ‘	• .... io .o te............ r
IjiStp iibro.ha sido dcclfiríitlQ d.Q .texijq, oljli-r gatono para la asignatura-de otorgarni-eutos p¿-hucos en la carrera del iVotariad j por ei Escalo, ór.. Gobernador Sujierlor Político,, en vista ' de os merecidos elogios quicen<suilustradovinior-me hizo de el hiExcmu. Junta ¡Superior -de- luí-trupciou publica, Jls.d'é tina utilidad fqmfediáta para tojas las personas que intervienen eincon-ti atos y otros-actos que ha-nt de garantizarse -por móaiq de doóuíQeatós públicos .áU'to'ÍDi'adíjJ vpor -Notarios. Explica .ciara.,y senciiláméute cuánto, interesa conocer sobre el parCiculany y- resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó diJichUáde.s. que pueda otrecer la simple Jectura de.s-ua artíduios* , . ,
Ileeha extensiva la legislación orgánica- del Notariado que rige para el «Je.la Perimsujáú/FlL islas de Cuba y Luerto diico, el autor-de iZoi.Lt/p* mentarlos ley deiNotarial o y sit lieylammio, ia retunJido, corpcgido y áuppéhtatld' sh'prfrfñti-tr va publicación y dado .ú lux uqa uueva. edición espeeial para las Autil-tas-. -	• - --*i >« j
Unica en su clase, la phíh, qhd 'récbmúiida-mos hoy. es importantísima y ..úaeeaária Vobíe todo para los isotarios,-: Jaeeos-,-Abogado^.vl¿á, gistradores de‘ la propi'edúaJ. y' demás'luncioriia-uos que,tienen precisión «de apjicúí,ddcohpcér hi
moderna ««cglsjasion orgámoa del ¿íotarjado,' confusa cu muchas de wéus raglás.- Escrita su autor para llenar ef ” ' “
‘tb'tltiS ÍóS’qae se presenten y s?an d-e palisandro,, caoba, ó cualquiera otra olaseJseau de mucho «ó .ppíjó valor, bien por piezas sueltas (Eifiobilatlos completos, auuqús valgan miles de pesos, pagfiudolos á los mas altos propios y eua.ato raeior-almeute sea su valor., i’ara.adqlii-nVrosrie eeurrtrfi á.cujaLqaiiea.puatadeJH Isla, siempre que puedau trasqior,tarso por ferro-carril; pero’ se advierte que saliendo-de ia Habaua, Guanabacoa, Maria-, naoó Oalaba®AÍpsepp>!^» (¿(¿j yáaiese-rfin por cuenta del que proponga la Venta. Bol 83 e’ñtrj V'i Aguacate.	....	..
fillega« y
AGUA DEL MAíf.^.^TTALj Dte S A NT/« ROÍiALÍ..
Superior eutreó‘^‘pópá'blVs dé i'riwj.íV cálidad «i« -ut* Isla, según el análisis rDcmjuém'éute'prácúicfiíío pn jo» distinguidos q'atuíiqpvWé^BíT'dijiíffiPj /f.' Aeqlle yí L: Ramon AL (l»:ilfi ifa.<
De gusto exiiái^JhV.i^^OTfi^Rar^tVén todas e*> aciones, es e ri cania .i.rna „pa.v?! fáci.l^tár la ingestión, ‘lu,,
biendo justificado'j’a ci'pérjenc^a sumcpfóh múréu,-.,
aerai. Merced á ella, como' es publicó,' personas de auciadas ifqr,:f)flfi;q)|4Í]epimj(jpt08,-:dhla vías digestiva puede decirse que han resucita u> y'gozan hoy de perfe*-a salud. Los tempor,«distas d^l .C^alab.uzar prpfier« n és» agua prodigiosa cual jriiefd 'oñ-trde !á‘ misúiá poli:»
J 'íiíi'ifiiÑ váhFc/tftllr'ó 'coiUiittrívr,
Temperatura............................. aua 2¿ grajos;
Hidretímetrp..,......................... 18 1 '/„
•v~ ' ”1* -- 'Jki(/i.'Hii^aioif*u .iie..ui¡ l:Uto. i -	...	| -»'J
Carbonato de cah.»»m»«w«.........0,1040	. --

confusa en muchas de 'Sus regias.- escrita -por
.. -,	gr¿„h' vacío, ' quo pbf la
«„zou dicha se notaba en esta ramo desuela
Idem de magnesia
3«11¡ato de cal.................................
Gio.'afriÁf¿'‘0!0erh:.\-íih.?SH.dii.Gf,Att.d/..v,
» Magnesio.................................
» Sòdio.........,.vo«i.-.'.vr,.'.. •
ri-() H'	w.v . Il 11/« j i-......
óiaTefhC- *)..*'i?Vi) í O í*	: -,. Ii.-. iw,-. r,.. st í. . ¿.
Totalidad cíe priiiotpios-nj-me-rafiissK+orés
en e¡ i i t:' o,,	, i . -1,237J
„	Hamoi M. de lliia.
-* coon Ka OdAüAHo ya ckijìiaosÀ ¡/
.0,0425 0,0400 0,¡l lól-
0 0 ts ■ -v’u . O.oótft)
0,0055
0,0050
GERr.iE.1
DOS
mulgaoion do la ley de2S dhMayo de 1802,
prose ha
da lis Profesoresriw-.JiIeiUoiu......u. aeocomiendan eljuío
del agua «le Ba i U osa ía.
Djii Nicolás.Ja«« «u«atterrrea¡ , ... v;o.asejo de Adminis traciou, Hr*. asn jm^diiBiiui,. . . .édico mayor jubilado «tul Cuerpo «ie Sanidad Militar, Fie«,aeu,-m yt iiXü/A^áh'hia de .Cipncias Aíé-licAas, Físicas y Natu-jrales ero.	‘ u <■ .*5™	• 'i’í •'*
(Certifico: «jue haóléri lo' 1téuítloíd30ii0(3im'iento dé agua qite cou el nombro «lo Santa Rosalía, se obtiéus ea uu in.auautial dei püebió de Calabazar, 6 instruido por 1-js análisis que de ella han hecho lox distinguid« e pro&esi»ri»s-«H,-J.vaqtiin F». Aeutley.L, Ramón Hita; dt ás satos qua- üm'Rmme eihpech.fi usafja, prupero en a-mdividti-ade fui familia que,sufría hfihifi Wfjirij/9,sJe una '#isp«l«U Hat;Jejov*i y>C«WMAeli) resu^Itayirijueiy' aathsÉac 4ori<^-„eo-a'«sigueaa<iipdpt)rieU^ sola jp^ue no hicieran v¡. ríos remedios y di versos medios eiapleajos, ifi l^e aqu*.-aejado desdeie£ttoin.-es no sóiantenta .pqoa «stá cfa«é de sufrimientos deiestúmAgo, sino tiuibien en los caso»‘«fe digeatiojes laboriosas , lentas ficitia las «pie y éu sufr trabajóse verifica eon .dolor ó angustia incómoda. Ato rilado con el benéfico ?T«Cto úe su empleo en estas d
. cVL
tllÉN'
Sil
Bi.lem
íi U> iib
H. M.
ES DE IDA,
a 1(11?« Sh
De Cristina fi Calabazar.
Llegan.
H. M.
1 (i ‘‘.h1 de la mañana,	tren genera1.	8 81
« ■■-9" ... ‘ -	espeóir1..	8 «1
111 ... . - '... ■-	.„ «xtrardV	41 29-; -
’ ' 1 ‘‘ .l. 1 tarde	i1 - * • ) • / otililq	« 1. - i« 0
o M." • ; selli :		■2 - nr-1¡
' 3 35 ; “id	... rsptClid!.	il 4 03¡
( ’.‘y	wvfl <•	... cN-ti-af«.?.	-•«J li-
b ,30 .... . ... , .	...■ esrôîié1..	■ hi r Ol- y
T '80 ■ .'.F ifoché éxlrvl? véiátui. ‘		•K8 H-
(1). 8 65 ...	«• »	9 28
iOlQ'e. i»«0 .G.. b‘. .«•«	»•*.’ f > 2.s4jíí Oit/J	
(O
.Oi:)£i D n ü	,
E4e Iran arregla su marcha por el ciguiente itintrario*
lt> iiiH

ci si* oí *«riq 11 y « . a >. Cristina..,
i	PlUI-S.
ii	Arroyo Naranjo * ií)li luhazir.
■ lir. B-'J e:'tl.“.v.M ... i- Baatiago...«,.,
- itioice,ío«..^.
•ri* <«••*•*»
......... va» .
«••••*» «I.»* »• «»•»••!
:xh ..
,a ai.
■
9 34
9,.,
■ t ' i-
Boleri,’ °“
n. m
TRENES' DE VUELTA.
-li Ori -.	. n .	. ,	i.u.¡l„-l
Da.Cala! azar fi Cristina.
’:3
23“
í'oá
“ '	3 '...
1	4 '44
* ‘ '6 SI
u" "ii¡
{& . K’ï,, iDaidff :::
de !a mañahá, treri' especial:
extraef ítuatd)
h.'..j(,&hG , " átii''‘íui s*
rtf -
- Vi-
ni che
UIJ
m- ai-
12 2»
-■ S3
mi ¡'/ o	v-w
: fiS - f*
éitráóríiiriririó: «
::
(¿je
£s',ri trea arragiasu m»r«b9.ppk «$ stgúlerit» e -ir	.itiaeirario, o-...-'i n--«>•'«■*
» if i liU. L L Jil H i \ 1*i>.
Rlucon ................
s4i'Tttlíigd;.v..y.;...:.U
R. Bóyeios..............
CalabaZ8i-..'....v.r..., Arroyo-Naranjo. .
P'nOS. i. ...ii... . ...Vi ..
C r s ina..............
Na;
•NOTA.: el -preoiouìe pas j-e en los JrenfiibS ... P, e| nairos, se cobra por la ta ¡f i general; ro.W4p :80 Gól ieruo-Su-perior de o ta dala; en diOtiQB áJ
“d,"l H.SSK’; Ja,,.; % 1SU-B a Sito***
generai, Ma'uUeDFerüaildúZ Brámoiio.
Compañía del fecio-carril cuire
-, ii« <-■ y flilii-tliiu-a. .. j- iL'cuen* Para -dar leci-iwa-alúofuiiue iie glosas,	VLeljCiJo
lascorrespondientes al úHimp »ha e«jónomt0( . • :t «	81 dr Octubre jMóximo p asado, se A jy C0|C.
los Br«». acción sU.s á-JamageinF1**hHdW»J t* ‘u en
brersé fi ¡as 12 del día 6 ue Julio próximo e ; e[ Ooto la casa i alie ue Baa- Ignacio número iió- jaq de hai¡rfi d« rro«5fcdetse.ai nombr miento‘ .nteria** uu Br.“Veóal para 1á 'Uirécár a, «tuyo est È
mente vi, ne <téé7m{H-¥)*d(WMe;-	„o)„rir Mafci*1
Habana y Juni¿ 20 de H71.-EI Secreíaur, »»
.C4Uy«t«>:,i-	i >-¡ ¡.‘tl.t.; Ol in Ad J - ¡J
sam
masa
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA
«RAL