CiUIXTA SECtlííA.
ACTOS.
En el Juicio verbal seguido por 1» S .ole lad de D. au o Garcia y Compatti outrai). W Man Duussiili 'oi.ra de ciento sesenta pesos o musait» centavos y el parafino </e este, ee badia-
¡ que dentro del léruiiú > di uueVe día?, ,o pieseute on lo ■'**0)1 nacional á descargara * de la culpa <jUe la residía la causa formada por lesiones al ni- reno Ji-sé H f -'• Herreia, seguro ue que el así lo luciere se lo oirá y ministrara justicia y de lo coutranóio le declara a
'... las penas da '■ v
esta
c i lad.se publique por edictos y por tres númerosde „ „oriAdici s Gaceta de la Habana y Aurora del Yu-
como sigue.—
virtud de ignorarse r-----------
i meato por el Hr. Juez de paz de: distrito Bur de bl
|. a periódicas Gaceta murí, el fallo cuya paite dispositiva os Díliuitivainente Juzgando dijo il ció Br. Juez -le Paz por ante mí el Secrt-tr.io, que debia fallar y fdlubi coudeuand ¡4 D.Wi lian Duissith íl que dentro dequ n o. día dé y pague A la socio ad de Iniauio Garda y Cs upafUa ios sieuto sesenta pesos cincuenta centavos que le demanda con las costas del juicio.—Y pira su pul) icdou libr i la proe ite.— Matanzas 20 de Mayo ie 1 (74.— Ptd.o Ruiz y Hernández, (Secretario.
A 27
EDICTOS,
■D>n Bebustiau de Cubas y Fernandez, Jileóle pilmeia iu .tunela del distrito del Pilar ( te.
Por el píeseme edicto, ato tí D. José Peri* Delgado en concepto de heredero do Dí Beleu Homero, para que
cu el término de uueve dias, que empezarán á coutaise
■ •- .---
desde el siguiente ul tercero de la inserción del presento en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, so persone ■¡ti les autos'formado i conti a dicha Si r. para oo.iraile
(Áre íl cu la caus: mi
admiM. ... .
rebelde y contumaz éTaeurso cu las penas do la I. y y [inr bas.autes los estrados dd juzcado para ios (r.iniiu s ulteriores. HubauiM y 11G oe 187..—- Sebastian d) Cu bas,—Por su mandado.—Alejandro Nulez.
E O Í3
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de priimra instancia interino del distrito de Gu idelupe-Por e¿te primer edicto, cito, llamo y e mplazo al pardo Juan Hincón, á tiu de que dentro cioi termino do uueve dias se presente en la csrcel de esta o misil A des* cargarse do la culpa que lo resulta eu lu cau sa f riña la por hurto de una sil a & lJ. Joiquiu Peñ-, segur > de qli'» si así lo hiciere se le oiiá y .-viministrar»ju«iicis y de l i contrario su le declara! A rabel 1 y c intuin z y por bastantes los estrados del juz-jrudopvui los trámiu*. ui tenores. Habaua Mayo 17 de 1874.—Antonio M. Jurado. — Por su ni unduló, Atltr > Gallelti. Y par., «u , uüli-orciou libro la prereute. Habana lecha ut supri».—Arturo Gulletti.	E O 21
REMATES.
D ni O di lo Auiz. Juez de primera in.taucui de! d s • trito del Cerro ele.
Por o! preseuta se anuncia al público, que it chispo encía do los autos segutdrs por Dí (.'ármen Or ;z é hijos contra D. José Bibiees sobie' peei s, se li i solí il * lo ni ditt diez v ocho del» ntrmvte A las r.nce de la ni; íl iba e i las puertas dt-l juzgado» sito, O-Reilly número ein c ue ta, pare el r mate de una ca-a quiuta de tablas j
al a lui'nlstridor de la em,.aya dei Gas do aquella Ciudad en cobro <ie pisos, ha dispuesto se publique por 1» U icel-t oficial qu« fin In el qu . te 'gs cuentas poidien-tsi qu pagar á D. Pedro Hoto y Canto no lo veriflqin n eu su persona ni á su nombre y ni & este juzgado por 1". j escribanía de D. Luis R. di Morales, apercibitlos lo» que asi uo lo hicie en do deb e paga y A las .•'Misecuonci' s | qua pu dun acarrearse. lí ibana 23 da M iy<> de 1 >74. i do. Luis Rodríguez,	C ‘¿'i
Don Jo ó de Almagro, M gistrado do Audiencia de 1 fu ra do <*st i ciudad y Juez de,p uñara iustunoia del . distrito de Monserrate eu comisión.
En virtud del presente cualesquiera de los alguaci I«-» de este j r/g ido neis litio do Escribano requerirá á D. Miguel Hlue Govante y Tejada para que pague A D. Au-gel A!on»o lacantidad de seis mil pesof con bus intereses pactados, vencidos y no pag idos qua es en deberle ss¿uu escritura de ob igaciou otorga la a lite I). Frailéis-
El 8'., Jaez 4« pilu.e a instancia del di Lito de lo Catedral consecuente i éxh iTt) dol d . la AudieuCia on Machi 1, librado en el pleito seguido porD. Juan de Olmo Hondou con I). Ramón de Orduña y Amarillas, h< y fallecido, sobro pago de jtreiuta mil reales, se ha ;erv.-lo dispone, se convoque en tres número» ds la Gacet oficial á D. José Ordnñ i y Muñoz, hijo del expresado D Ramón Or lufU y Amarillas y du 1>Í Josefa Muñoz y Moreno, uqinioilia la eu la oalie de Goya número.quiu c.\ cuarto tercero, á flu de que comparezca eti este juzgad.: A instruirse de una provid ncia inserta en diuh exhorto. Habana 8 de Mayo de 1874.—Manuel ¡3. Hego-ffl»..,.,	i. f L,	V O 21
ht
Kl Consulado imperial de Alemania
trástadado á la eolie Ue Mercaderes número 1¡>,
seguo osar..... ...______
co de Cadrò eu duce de Di liembre de mil ocJiocientos aetenta y imo; y uo verificandolo en il «cto ImrAejecu clou eu jes bieues del ref rido Govan o y Tejada en elianto b.i-ten A cubrir iai xpr sada cinti lad, intcrese c P
E 2? instunoia del dietri-
i.d . Ramón Portccarrerr D. Angel Cuir s, Ji.e: de pr.niera
toelur de esm ciudad y su jurisdicción, ulir.
Por el presento edicto so co.ivona á todos 1 s aci-' c-dores d il concurso de la sociedu l auéuiniu el Tsa'ifo Estéban de esta ciudad, para una jimt i que tendra t f c-to el día v iute de Junio próximo A 1 »s aoje de su m rtiua, en la sala del juzgado, yen la «ual se tratará so In'i particulares relativos al amnl-Jamienio i'el eípre hado tratro. Q' easl lo lie dispuesto en los autos del ex-osudo concurse. Ma íuzhs Mayo 11 .le 1874. — Angel roe.—Por insudado jo H. bi ta., L. Juan A. Rjtau-
presante. Milán
y
teja, co*» vtjiule y cuatro y medio e Tues i.n<x is q lo Componen uu área de i‘J021’74 metros cuadrado.., iueiu-yo d- la cabe de Do ( roí qua divide dicho torren >, del cual siate i otares dan Reate á dii lia callo y á la de Carrillo eu R.irii < A r .s, ta ado tod > eu die/, y u;h > mil seiscientos chico en i. y cuatro pesos ir inf » y odio oeií-Uivrs á ils de que los tjus quisieren nace nropoiic.o-, o nrran el dia, ñora y lug r muicido .—H iban* '¿i d Miyu de 1S74. -t.'áaul lo Aiuz,—L lo. Lilis P» > 1 ri g u •/, &■ c
•t. Y para fu publicación libro !• presame. Mili Mayo once de 1374.—L Juan A. Djtaiwionrt.
E 27
I 'Ul
«¡ iur
ZsS
] . E luar ’o Ordofls. Juez de primera instancia dei distrito de la Cat dra!.
Por ei presente- se cite, llama y euipL.a á lor interesados eu los autos promovidos por D. MáximoDu-R luchet y Moya, soHeltando la enugeuacion de lu oaja calle de Cub i nüiuero diez y seis, para que el día veime y siete del corri ulte á lui dooe del mismo comparezcan enei juzgad i sito eu la calle dtl Consulado número diez y ocho, con el tlu de coli brar una juma qu* teudrá por objeto decidir si se > r ajede á uu. vo avaluó ds luc-lerida caso, 0 ;1 el íebajo de uu tanto por ciento sobre la cantidad líquida en que según acuerdo de los mism s inte recades quedé Últimamente upreuía.h; entendiéndose quo la convocatoria se i oliere no scio A Ioí herede* ros de D Refusi y D. Audies de Z lyas y Júsllz, fino ta . b eu & Lí Cármtu Pedio o, coudutñ : a D. C irios pe iroso, uuefio de una tercera parte de la propia linea qae compré en pacto de retro, y á los herederos de D.1 Duo rea Montavo de Villa Urrutia, que conservan ei derecho d» relio-compra de la tercera parte de la inon clonada tinca, apetclbidos todos loi que no concurran da que estarán y pasaráu p>or lo que acuerda la m lyoría que lo verlüqut. Y pa.a su publicación eu tres números déla Gaceta oiloial se Jibia ei presente. Habana Mayo 10 de 1374. — Orduña.- L. Agustín Valeiio.
E 23
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de Paz y de primera instuncia interino del distrilo de (.na alupe, < te. Eu¡.t inciderne A li testameL taiía de D Tomás Mo-r»jou y Norieí«, seguido con ira D. Manuel González Coidovés, robre formación de escritura ha disputalo qi.o liornas nú ñeros coueeculivo3 de la Gaceta otijt.1 de «■te cuidad se haga saber á los herederos del expresa'lo Gmzalíz ( o doió.i, que se les lia declarado Ja rece d a re-píc.o á la iustrucion que se ie confirió puraque ab -rumen los derechos de Hacienda que ad udan seguu li qu dación y que cuuslituyerau procurador que los iu presentí ra en dicho iucidenle, apercibidos de hicerso la» denlas uotiticauiooes eu loa estrados del jcz/ai'o «i no lo verlúcaban, cuya llquiduciou se aprobó, comi. -liándoles á estar y pasar por ella eu todo tiempi, pr,;v -jléddoles por fa ( rósente que eu el preciso término de tercero dia abonen dichos derechos, apercibido) de embargo si no proceden á su abono según est i mandad . Y para su publicación eu la Gaceta oflciH se dura lu presente. Hatuuu y Mayo 18 de 1874 —Antonio M. Jurado. Por inundado de S. Hila., Arturo üj!letti.
.E O t'4
Don Angel Cur és Martin, Jiitz de primi r. in»-.ancia del cid rilo bur de esta Ciudad.
Poreste mi primer edicto quese luíertará en t eii.-ti númeios consecutivos de lu Gaceta oliciul ile la li bami, cito y iismo á los que se eous deren eou derecho á los b enes quedados por fallecimiento de <D. Manuel Gener, natural de Ca'clla, provinola de Gerona, á tlu de que til Ja propia dilación compuiezcau eu este ji z-gado por si ó JejUimameute representados á usar desìi derecho. Matanzas 2 de Mayo de 1S74. Angel Curié'. Por inundado de li. Bria., L-Jo. Juan A. Hela comt.
E O jlO
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de ptiix»era iusUt.cia interino del distiit i de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ siátioo Antonio, natur.-l de E imá, soltero, ilependitn-le y de treinta y dos años, á Un de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel do > sta ciudad, A descargáis« de la culpa "lio lo resulta en la caes* formada porestafi al asiatico Francisco do Asín Raibi-
j.o; seguro de que si »si lo hiciere se le oirá y adrainb trará ¡ustiela y de lo contrario se le declarará rebelde y u uilumaz y por bastantes les estrados del juzgado'paru jos trámites ulteriores—Habana 13 de .Mayo do 1874. Autopio M. Jurad'. Por su mandado Arturo Gallstr . Y para su pubiieaciou en la Gaceta oticia’, libio la presente: fecha ut stipra. Arturo Gilleltb
E O 27
Din Seba-diau de Cubas y Fernandez, Juez de primara instancia del distrito del Pilar de esta em lad.
Por este uii primer edicto, cit •, llamo y einfilazo á D. José Domínguez y banchez, natural de Cab zas, sal • tero, ce treinta y dos años," presidiar H»-, do estatura regular color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz «lila da, hoco cides, barba cerrrüu, coa marcas do v uto us en la) espaldas, puraque eu el té'inmo de nuave illas so píeseme en ia eárcei de e ta ciudad á respoud-r do los cargos que le retullau eu la causa eu su comra y otros por lesiones, el cual es desertor d > presidí' : p ies e i asi bucerlo se Je administra:á j isticia y en otro o.fct» le parará el i Oijuicio que haya lugar. Hubma 18 de Mayo do 1874. bebssliau de Cubas. Por mandado de 8. bria., Mateo G. Aivarez. Y para sn publicación 1 -bro la presente. Habana focha utsuprii. Aiatoi G. Alvares.	E O 27
Don Auge! Curiés Mal ti n, Juez de primera iustaucia del distiito tíur de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, qut se insertará en la Gacetacticiai de la Habana, cito y llamo á lia qua so consideren con dereouo á los b'e.us quedados por fidlr-oiaiieulo del ulliumariiiu D. Félix Ramón Maiia de 1< s Dílores Ayata y Msrtiuez, natural de Cádiz, á ñu de que eu el término de veiute días, se prteeulen eu c-f-iu Juzgado por si é Itjíümainente reprtsíiila.ips á deducir las acciones de que se crean ai slidos. Matiiizss do Abril de 1874. Angel Cniré*, Poi mandudo de B. bria., Ldo. Juan A. Retancourt.	12 O 27
D. Grjgtr.o Gutier.e/. Herrezuelo, Juez de piimera instancia del distrito d Relen.
Por eita mi tercera carta de c iclo y pregón, cito,
11uiu j y emplazo a D. José Malla Callejas, naluiat y vsoiuo deesta ciudad, de ir.-iiita y tíos añ 's de edad,casado y empleado cesaule de Haciende, pura que dentro d j uueve días se presento en el juzgado por conducto d) la esciibania dei actuario á prestar ua.i declaración instructiva eu ia causa formada par t averiguar la legi. tímida 1 de dos cartas de pago expedidas á favor de los herederos de D. Cárlos Rsuitez; cierto y seguro que si u d lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz
y por bastantes los estrados dei tri‘.■ - —	— .
y los deiu.s que eu 1» causa ocui id Ue 1874.—Gregorio Uuti rrez Herrezuelo.—Por naan-dado.de S. bria., Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación p< r tres números da la Gaceta oficial libro iu presente, Fecha ut supra.—J. Frauclsco Rodríguez.
E O 27
Din José Maria Cistcllé Juez de paz ds eda v.lia en Cauciones del de i r mera instancia por falleelnre it > del propietario ds >.slo pa.tido )udicia'.
Por el presente, se convoca á to as las personas quo j-niedsn dar niz m de como ocurriera il roto do unes ■jueyes efectuado en el potrero Rivenn e i el mes de Diciembre del uño próximo pasado á flu de que dertbo de quinto día después dei ú'timo anuLuiose presenten en esto juzgado á declarar 10 que les conste. Y pala su publicación doy el preseute enGuauajayy Mayo 13 de i'í/4. José Mar a Üustellé. —De Orden ils b. bria.f Ala-miel de J. Arocha.	E O 27
D'Hi E tuardo Orduña, Jutz de prim>ra imtancia del distrito de la (Jatcdia'.
Por esta primera carta de edicto y preg >n, cito lia mo y emplazo á D. Laureano dalaPiAora. lia oral do Vibuvisio a provim ia de Asturias, vecino que f ,ó de e -ta o udad casado, Colector que i'nó de R:eu«s do Riguli -res y de treinta y uu Ve años de edad, paia que neutro • le uueve dias, se prtseute e, este juzgado a nombra/ abogado y Procuiador que lo jepieseule en la ca sa gue se le sigue eu unión de otros, por sustracción de uu n -i ¡bo decensos do Rienes de Regulares, cierto yseguio ■¡ue si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia o do io contrallo, sj le declarará rebelde y contumaz, ó u_-curao eb las peuaB de Ja ley. Habana 20 de Mayo’do J8Í1. Orí uña. Ldo. Agil sliu Valerio.
E O 27
D. Sebastian de Cuba», Juiz de primera instanciad3 distrito del Pi.ai.
Por este pnmer edicto, cito, llamo y emplazo al mo relio Audltb Día/, cuya» geneians te JgUü.’an, á flu d
«r	i« 1 .¿7.1 -I’ftlill-io-AlilZ.—iJ IO# Jjlllrt	3Yí.
Y rara su publicaron en uej números de la Gaceta oíi Ía\ TibmU pveaeute; ut supra.-Ldo. .Luja
El br. Juez do primera irstaucla de esta villa y su pa-tld ' á consecuencia de les autos de la tes ani-.u^ría {le D ** Francisca ii- dnguez y t' J" om; had.spnes o tosigue á ifibiicasubiBili un sillo den-» »-iñudo G.i >f doscahallcrías da lienájTo'. susfibíioas un p;/.o, « "> Kute"n»u hilé de piedra, sitúen el pul. i. <*« '* t'ar din I el cual rtcanoue Cb-atrocientcs |»i s ,i t.v deío. fleVede-oideD.“ Maria Ign-cra Avala A ce:, o redimible tasad ie« umi-Vs uhi-doscieuia i pesetjis o sean cuarent. pé-oscmi exdndon do cmiso
indica du habiéudos) si fl alad ■ para «-i i eurite el i •>
de Julio pré timo venidero á les doce de eu este juzgan.., ad virtiéndose qtt) uo so cUmhrá ponura que bea inferior al Upo do la taeséion. Y P'r‘« ; ! h'icacion so libra el.prettnt . Cuiues 19 de Mar o de 1874 —Fraiiúhco Muñoz.	a ■ b.nio Gu-rr rn
Kni s autos tostamaotiiriosslo D.- A itomo uu rr r Ca i redomió liad spuesto^l juzga lo uep ‘merrwiix t a„-c a dtl ifistillo d i Cerro ,D‘'r h.ice mt	«e auUur ie
nrth'ico t n tres uQiu8t'o ule luü »cet*	y
Purina, eslars dundo lo. pregones de 11 Ijv « »*« númerosnoventu y i.uovb y ciento uno de la ca 1 ¡ de ‘•¿•tu I i i fu c 1 ihi-4 uiiedamu jp. r bienos del t* x pitea >
pdblioacion libro lu presente. Habana M do 1871. Jg é Nirolás de O teg;'.	“ 7
Por auto proveído poi ol br. Juez de primera i s-tan úii de est ¡ ciudad ente mí en los de intestado d-, D-Cláudio Martiutz, se ha.seflalado el (lia veinte y sieí ' del DK'seute, á !as once (le la muflaua y sala dol juzga-o K«Wtenga . Lelo el reiuHe de los eul .vos Das -dclia y eu hijo Grilo criollos, tasados la primera en ochocieLt .s cincuenta pesos y el sagundo eu uo^¡r'“lc. t, s cincuenta. Y pula si publicación o ti la Gacel i_di-cial IHdo V presente. R jucal 1« de Ma.yo de Ib-1.-
|Gaspar	fof nado pira el cjmpiimieuto del
fdío de remate dic a h> en lo-« autos ejecut vos seguid >s por Dí Josefa Perlé contra hí Antonia CUcin , el Juez do primera iusiauca interino ael distrito .le Gua-da upo iia d apuesto se soque A prtbh 'a famas!a ia casa .i» i ii onoite ia. ¡ rote.» y r< r aleá, situada eu lu calta tía de Jca ‘.s tiel aMo >te Uu. »ero \ re3cie»i09 re nta y uno tasada toda ella en U cantitia I d - nen mil setecientos un pesos cincuenta y nueve o 't itivos, cuyo acto de remate íi míe vei fic irse el diii diez y nueve de J unió préxliü ) a las doce del mismo 0:1 la sta.-» de uuJioacja ilsl ju/.g i lo situado en la calle de las Animas número ciento veinte y uno Y para s i nub icacmn eu la Gaceta oflclal ds esta ciudad por tres i ú notes consecutivos libro la presente. Habana y Mayo veinte de ISÜ.-Arturo Gallea
Por au o pr. vci.l. por el Sr. Juez de primera (anc a en con isiou del distriio d«l Monserrat y P >r »'• ie mí en l s »utos ejecuuvos promov dos poi D_ber-i nanil . O un y D. Juan Bautista Jlquel contra D. Frati-I cisco l’< rez oobeioti eu cobro de peses, está mandad > ■.eirá púbí casubaa'a una casa silu du ea la ulllr'f 0‘ReiHy núiuoro veinte y tres, cua ira en re lasde H-i baña v Aguiar, la cua consta de once metros treta, j se s centímetros de frente, sisme; os sestnay di cení metros de fondo y ouc motr a ■ chema y seis cen lítu- tro» de f ente de fondo eu su primera medida; once metros cohonta y seis cen U metí os de trente, veinte metros sesenta y seis crntimetros do fondo y once mellos treinta cenUmotrcs en mi segunda y Ú .ima meuid^ I tormmdo un total de t -escieutosdi-z y seis metí s Hez i centítneU'Ji cuadrados el terreno, (l.al.iy D :jo. d) ai
I	afl-fl ría y caip iiten». tasada en cua;en ^ v ,f! “V .(
cuarent i y cu.rro pesoaveuite y cinco centavos, cuj o
reiumo tendrá elec'.o e d.aonced.e J.«* >	*
o¡h» de la mañana cu los oslradc» del juzgado, si.ñau >» en la calzada del Monte i. rtinció contenta y cinco, ad vntiéndose que uo se adr*h«lráu ot-rtosque uo oubean
II	n ni mi »los dos t( rc'c» J- 'a tas (Clon eu oro y quo los l^ í'^aoámo postcrea Jiberán luce.1/ con
cirta^i (lo aboii" Osslaates, Y para su publicación ¡o.
¿ I co ) -ecuUVJ-s de i- Gaceta otteial ld.ro a presen^ Habaua Mayo 20 do 1871. -Fernando^N ovell.
Fu los antis { la to3lameutaría dei moreno (Jayeta lo Virnola, lia dispuesta el br. J uez ;.o primera instancia do Raluu, quejo- ttes números de la Gaceta ofleial se anuí ció n ie uate de lu b enes consistentes eu tres curren na» de bastanto uso, u .a carreta eu ul., u a inc-dia carreta eu i I. con sus correspondiente- pipos par. el uso de limpí. za do letrinas, una yunta de bueyes, uu mulo, una mala manca de lu mano dereclili mpi ue su usó, uu reloj do oro con tu Upntiua de piula y sorti-joü del mismo metal, tasado toJo enuovecieut s óchenla y sois pesos eineaenta cent.vos cuyo acto ““ara ef'Ct» tu e) juzgado »uu caLLfc d3 (JouipoáUílu nuaier«.^ cielito uueve, el di i Veinte y ocUO del coirieute *noj á iasdxted. *u miñan . Y cumidieudo lo mandado li-bio la presente eu ia Habaua á 13 do Mayo i^e ISJI.— Joaqoiu L incis.	r	,	,	.
Don Aurelio R-xl'-igusz Atieuza, Ju.'Z de primera ius* tuuoia da esta villa y su paitido jucicial etc.
P r medio d'.l presante se anuncia haberse si Dala-do 1 s Joee de ¡a mañana del día Joco de JuuioenUan te eu ia sa a de audieuCT?» del juzgado, painel reo ate i de una flaca titulada «Ij'is Maravilla;., sitúa du en d 'hiartido da Guaraeabulia de 11 propiedad le D. Pedro
Gauei no com pueda como de (loe u caoa leí las de tie:ra
m é menos ais de elius de pudo y guinea y las otras ! lucimos s y ’’e manigua ocfti ol amparo de cinco praos <ii tieiras libios y ci.iito oiuco cu las atributadas del fundo de dicha h icienda y cuya linca linda por el Norte con terreno i de 1) B -macé Tuliuoiidu, per eí bur bou los deN D. José D,az, por el Este con ia luicie-ds Cija Guinde y jior el Oes b con ttrrenos de Jj. Ramón (i urbelo A tasada toda en novecientos peto-.- Y puraque : llegue á conocí miento de u»!-: ínter sadosue pUbíiu i el pie »ente. Rom dics 9 de Mayo de 1ST4. Aurelio Rodríguez, A* e:rza. Por suman lado, José iinibiiez. b	R O 4!
CONVOCATORIAS
Ha dispuesto el Sr. Juez ds primra instancia del distiito bur de e;ta ciudad queeu treinta midieras eou-tceuti/os do lu Gaceta oficial do ia Habana se publique ei pl»n de adjudicación propuesto por ia v.uda Dí Ana
......— i_...-.!~	* ■■*- '■ faUeeimteuto de s r
de <|iie «i al -
mejorarlo, ocurra dentro de quinto din i por conducto del actuario, cu¡o t_-uor es el »Ijuiente:— La viudá Di Ana Ramírez se adjuJioa y toma todo» los bien s inveutarladoscoiiolsteuteseu una oa a de mam • jiosleria y tej í situada en esta ciudad, calle-do O-Reihy número oí flema y ochofot a ca a de l is mismos matc-lialis, sitúa la eu la misma calle esquina á ia d i Man-zauedn, manada con el mirad" noventa, tres esclavas 1 luiuibrud s Aadre= Gangá, Hias Idem, y.luin criotlc; cinco acciones del Fera- uiml de Bautiagode (Job»; cuatro de. ferro cu ril de Afslmz.is: un eertiflcndci de , la misma bocttda I por saldo á lavor de los bu ues, val ¡as alhajas ds oro y platay diver.-os muebles, ropas y JiOros | de uso; por el integro precio de la tasación de iodos ello> i ascendente á ia suma de diez y nueve mil nóvenla y cuatro peses ochentay uueve ceDt ivos, oro, obligándose p< rcuentade los mis nos bienes, deducido que sea el im porte de las cesta» causadas y que *e ceusareu h »tu la teimiuacion del ju fio, la ascendencia dei saldo q¡< i a tu favor arroj < la cuenta ue administración y los ut lechos ip o por'esta í.djudi’o.ctori se adeudaren eu caso de que asi fuete declara, o, á darse por satisfecha de 'a piarte de gananciales que le eorrespouda, á satisfacer de c. n-■ ludo la iq'íiitnu que loque á cada uno da o : herederos I mayores y á asegurar eu la c sa oalie de O-Rellly nú ¡ mei o ochenta y ocho el h ber do las dos menore» que Ipa.ará ai llegar cualquiera ue Jes casos de Ja Ley,
{ aboiiáudoltB mientas-tanto el seis por ciento de interés ' auu- 1, cuyo pago tendrá;ugar uuicameut) desde el dia que suiieien de -su ab.igo, pues hasta entonces se cun-s.deiaráu e»os réditos otsiinados al ajimeuto, educación I y vestuar.o de los referidos m notes. Y p»ru su j ubli-| uoiou libro I a presente. Matanzas 23 de Muyo de 1874. j He. Juan A Rjtaucourt.	G J 3)
El br. Juez de primera instancia del Cerro, de esta Capital, en virtud de exhorto dei ilebancti Espír.ti ¡jb.'Hdo eu los auloa seguidos por D. Pedro Bato contra
u»..to basten á cubrir----. 1 hHII
estas causadas y queso cauíareu hasta su efectivo pagq .cojodióudose >u olio con arregio A Uerethu; lo cual uge cuta lo el escriban a le cita’ á de remate eu la faruia coi-respondiente; haciéndole la traba con los bienes liip tecaiio ; p ies asi lo tongo mandado jior auto (látete d .i instancia ¡leí expresado Alonso. —H iluua 27 do Abril d ; 18¡4 — Ahn.igro.—l’or man 1 .n > deb. bria, F«ruando Novell.—Y puraque teug i efu Jtp el, requerimiento en la f >rtna que disp >ns el sígu rdo paffitf > (DI nrtlca'O | novec en' os cincuenta y cinco de la ley da Knjuiui— mieuto Civil, por ignorarse el jurado o del deudof. s> ¡¡briol jp-ntc.—Habana 18 de Miyode 1874,—Jcsé d A'maro.—Por maudadydétá; Sha,', Fcruafldo N >v.]l.
C 24
A couscQq iicia de ios autos seguí los^ por, D. J.uan B.ulsla Ltzcaray contra la bra. Dí L oleres Ü jar te, ha dispuesto el sr. Juéz da i r mfrd i i»:anci< diji oistrit' de1 PPar q e por medio de-la-Gsceto cfl- inl eu tre i nú-matos consecutivos so auiiuoic al pü lico I*abd3se fugado dei depósito judicial de c la ciudad, lo.s oeo'avo', Eiduvig *.*, criolla, de doo año»q BUq id., do buareúta y cinco; Venlti a, id., d. veinto'y tjined y Lucí, uo, id., le ouirreiit i y och >, indis de la dotacmii dol Luirán lo « au M ictiol», á lia dique el que sepa el paradero de d '.'dios siervos .o.- apivh oda y eoii iu'.c i ái expresado (lejésito, apefeibi Mido e ¡il que ¡r K-fétertga Ú onulle'qoe iu trr rá en la» peua< ¡i» laLav. Lo qu.t hp pubiic ■ á los-(fsetos op.ort uto-'.-Habana Mayo 7 de 1871-AJojau díoNuñez.	Ó 24
Poi mito d ■ quincí del o rrl-n t: ex ládido |*rV)’ 8r, J sV o: prioi.-n inot.» o n <leidistr4W N 'ft- ilieat» «¡u l 11 mjcj.’uz oí ima.* lígta.n -ule á juina de ac/ep dores de I i »u,j.-:i )u ij-i D. ¿\. ubraai i u iuz ilez Chave p ira tratar de IU rautrcaci )ú de las llrm V iHiestáson e e-crito (le coiwenio qu» «alia nresontad > y su contenido; ad corno igi.a'inaita pira foin sr a ¡nardo y deliberar en cuánto á i.i damas »oblo dichas proposiciones {Obtenidas e*i él ref.-rVió copvonlo, señaláudi sa par qua tenga ef-ci » e¡ m irtes do» dé Jtiuío préxlrtuo en ia sata de audiencia de este juzgado á las .mee de au mañ v üíi. Y (iiira su publicación libro el presante. Matíu zas 13 de ó Dril d/1'71.- José U. AHallh. C 31 Dt2 OFICIO
PARTE NO OFICIAL.
Ilubaña 25 io Maj» de 1874.
}
Para lu («mporudu.
En e¡ saludable pueblo de Arr. y > Naran!n , ,
tuo.a Casi Quiuta, ufun. 37; está amueblódi be^ cío es médico, en la misma impondrán, y au Pr«*
€AlzAilAKA.R.
i IT. nH.r MANANTIAL DE SANTA ROSALIA üu.r entre las potáblbsde major calidid .(o Mta
dupe.1 m auáUsG ooiontem tute practicado ps: i0il
A«*, »
(	es eficacísima p ifa lácilit-ar la digestión, há
t»; oaes, es e	oxporieuciasu ac non ihuretim ¡a.
wí V«m»; ¿orno	[lúbliéo. personas ',u
, ,,	■	-	- ei píen no aujuuicacion propuesto por Ja v
ará rebelde y contumaz ¡ Rmairez, de los bienes quedado» al falleci tribunal p.ru dicho acto jojiclnibcon-.orte ü. Andrés Calve;-, á (iu < iuiiau. Habaua y Mayo KU1)0 «misiere mejorarlo, ocurra deutro i
)-Tnrruiiiüln -Pa» tvio ..-
Caiiítte Soaorru.—Diariamente se administii i cuna y sa dan ooasultas á cuantos las soliciten ene-c i-»casas situadas , ladcl prihler distrito calle de ia Ha-tana n lulero 78; ia del segundo dula Callo d» «iü-o * daría uúuiccj 99; la dei tercer distrito calle dal Aguili l ifhero 97; la de! cuarto, calle de Manrique uümeri t); ta dol quinto callo de buarez número 99; lo dei iielic calle de Estévez minero'ZJ; y U dol sétimo calzad» j8 JesusH^L Monto njipera37t» .
Puoultaíluoa ap ' i imixa. — Primer distrito.—í o iiabiettda mimoro sü deten te de profesores edu quífeV alternar prestarásoi’fcicio el priinim q is so presente Oo.7j.tfi iu diftrU).. ,Vo Uáliieado número suficipi» ta dé profesores, ca i iiuieq, altoraar prestará aerviph, dpri n) -ñ j*ij s i prc Gufo.
2\iro3r*P&t‘úio%—Nh luibiondo facultativos snflcien-tos con quien alternar ptieatiri el berylcto el primer® (il3 se encuentre,
fís « O í’i i C M tiré i tid— aló Víalas de mi» fas señaras de ia Junta pia losa, Excina. Bra. doña Isr-bsl Chaco-i, M arques a viu la do Fía 11 A ¡lleno, y bra. duda Uaacjpciou de la.Luz do Cftrdeuas.
UO " V »a fose.— tu -«oector p rni-aueate el Mr. Re-£¡ lo D. Fói cis'.o V.i io» .
Re'X’ oasa de Heneaosnoia y Maternidad'. Diputado le mes el , xuoin. br. D. V.cent» Hernández.
Císt aene -1 l nenies, i/ip.itado de mes 3r, Co ido de Casa Baypua.
Ujiyitáüi ¡I sin «W*» ■) Snt'.fajc.— rnspeotot isriu .n luts. el Hr Regidor i). Fraucisóo Loriga.
PAUTE ECümVfJÜA.
__	_ _____ . SCISI aìi t.Y/
.liliS.'. Juez de primera in»t(Uieia del (Uirtri:« do In 0 atédrat por auto mí ha■ dispuesto que por;( sto órdeu y eu tres números se canvoque á M". Wüinu M. DuaaUl que habit iba en la callo ‘.e! Bol'fonda «L s Bateare para que dentro de tercero dia i’o guies del último auuu ció compaiezga en t (.iuzgad.o ca le del Consulado ufun ró diez y ocho, (lo ocl»p á nu-ve de la mañ ana para un acto dejusticia >11 cauia Crimiii íl. Habana 19 dq Mayo da 1871. Ldo. A tustiu Valen''.	O O 27
Eu la causa formada contra D. Pedro P.ajou, po lesiones al asiático Julio Cantón, soltero, cociiitro, velatt y bciio anos de edad, contratad ) con D, Francia Co Rosari > y vecino de Colon, Ir* dispuesto e Sr. Jn;s deprimirá ius acoi,* dei distrito dcfCerro poi ante mi, qué por este órdeu'y «u tres ul ñores so convoque al re forillo D. Ffauc.sc a lt »s irio, para qus dentro do tere-r-dia dei último amen cío co n parézca tu el juzgado, i all do O R iliy nuiner.) cincuenta dennee A doce de lama ña ia, p ira un noto de jÚ3fieia en dicha causa. Habaua 13 de Mayo de 1874. José Nicolás de Ortega.
C O 27
¡A consecuencia del iucideute á !o;; e piídos por ia Sociedad deí’amaafln B ¡slamaLte y Cuijipaflia contra P. Miguel H via en cob o de pesos firmado sobre t- rcerls de doaduio es'ub'écído por .). j iíau Fernandez Gionz i-lez hádi-inieTóefSr. Juez d? pnaier» instáuciá dei d k-tri o de J)sus Maria pur aiats mí: so convoque por tres número coi s cutivos de la Gaceta oficial á D. Mguii Hóvia para que compirezca eu este juicio dentro d quinto d a, de'! uas uel flltimo anuncio, á hacerse car-g< del traslado que se le da conferido en el mismo, apercibido que de no verifica lo eu dicha l éruiíno, se le declaran des ie luego los estrados del juzgada para ladeóla» notificaciones que ocurran. Y para tu publicación libro 1« preteute. Habaua 13 do Alayo de 1874.— Pedro Rodríguez Perez.	C O 21
El Br. Juez de primera instai cia «lal dis'r t • del Ce ro da esta ciudad A eonsacu-no a de eran mlcacion ex horiaturia quo lo lia dirigid > el do Cárdena», li i di irnest ) au liog i ] úblico jior medio do la Gacela <>11 cal ou tres núnpri m rouSeeutiios (pie ocurrido en Cárdenas,i 1 diez y seis de Marzo último el fsltecimieuto intestado de D. Jaaqui i Peq ieroies Fabre, uatuial de Cataluña, de sépanla y seis añ ;e, soltero, farmacóiftico, i'ecauvo-
0	tu á las personas que s croan culi derecho á sueede.’ie para que en el !é mino de cincuenta (lias ac idan a! juzgado exhortante con loe dor-umauto» qus acrediten su neraonalid'id á doduc' r I -s acciones do que se croan »3if tidos. Habana 19 de Mayo de 1371.-- G»br.e¡ < o Salina?.
Co 24
El Sr. Lio. D. Francisca Vilcltv, Alcalde mayor do esto partido judicial do San O.istébai (le los Pino?, ha dispuesto porants míen ia o? usa criminal que se le siguió en este juzgado por eétufi á D Narciso Galter, s;eudohn yo denlo dol ingenio «Dsseugañ >, ubicudo en el par ido ue las Mangue, de la p rtoiiencia del Br. C ni le P ilaíiuo D.Gregorio GoKzáiez, -jue en virtud de ignorar je su residenci , se io b"ga saberal repeU.ioGaitei', q ie
1	mitad (le as costasd á nb s instancias en que fuécun-d nudo per la bupe: ioriuail, asoiendo á u¡! ;et( ciento-cuarenta y un pesos treinta y uuo y medio centavas, por cuya cautida-i sede requiere de pago, para que cn e' término de quines dius -iespu -s del último au-inoio áo preaente en esto juzgada á abonarlas 6 á exponer lo que lo conviniere, apercibido ds loqueituyu lugar ei. caso coiilrui-, siendo ei repetid < I1. Narciso Gilter, hijo (ie D. Jaime y Dí María Doulafou, natural Ue Ci-Cab.fli, Vtciuode! referida pjrtidoho la3 Manga , soits r-iy como de ornaren ¡i y cuatro año» de edad, do otic o u:ay nlomo. Y para uuo tenga efe .toiltchi publica-ciou, cim liendo lo. iñauda-ip libró la pr?s nte. Bau C'risióbal Mayo 18 ds 1874.—Andrés Fraga.
Ü O 18
El Sr. Juszd- primera ii.sfíncia del distrito del Filar lia dispuesto j orante mí á culis cueucia déla causa que se siguió contra ei pard - Niccl is Ramírez, de oficio albañil y de cu renta y ocho años de edad, por h: rr.o, quo por tres,número» consecutivos ue ia Gaceta oficial se oonvi que ai .efe; ido p. r lo jiara que denu'o.ue tercero dia dcspi.oi del últiuio anuncio á las once de la mañana, comp irez.ca eu ei mzgajlo cuite deAíaurique número ein nenta y siete, á iiacei'se cargo de unaiauti-,;c cion en dicha causa, np rá bido si uo lo verificare de lo que hubiere lugar; asi oonaota .bien á tres iudividuos qit) le conozcan y puo ian asegurar que pose i algunos bienes, con i 1 bu de que dentro del n i mo término y á la hora yen ei lugar d-¡signado) comparezcan á declarar lo qu- les c¡liste sobie dicho particular. Y para su pub icuciou libro la presente. Habaua Ai y > 18 de 1874. —Mateo G. Alvarez.	C O 24
Eu o Jautos j-romovidos per D. Filomeno Feruan-d?z consorte de D. * Alaria de los Au jeies S iu Roma i cantea D. José Maria de -otoloilg-a s)b-e pago do petos ha di- puesto el B". i*. Beb tstiau d ) Cobas y Fernandez Juiz de primera iust.' n;ia d 1 distrito del P.lar mteinl que por medio de ia Gaceta oficial en tres númerospou» sicutivo- s-» un anc i o al j ú >lico el remato quecJ dia quince de Junió próximo á las doce de la mañaua se hu de verificar en el júzgalo, sita ep la calle de Manrique número 57 de uu potrero titulado San J- sé situado Olla ju.isdic siori d Bej ical, partido deGuaia en tie.* ras do la tiaeiend i « Jharees Lalgn » al budde Guarr tasa-to co i sus iguanas, montes cero s y demás en diez y ocho mil ciento diez y s:is poso», á fin de que si alguna persona quisiere hacerlo prnpos'éion«o'irra al lugar (¡(sígnalo el día-y h ira Bebdados 6 autej á ia es- ribanía de mi cargo a tomar las inst.uccioues qu j estime necesarias. Y paraque teug» efício la c mvoc ito* r a dispuesta libre a píeseme. Habana 18 de Mayo .'e 1874. A ejaudro Nitidez	R O 27
El br. Juez de prim-ua instaucia del di.trito de J -u María, por unte mi ha dispuesta en las diligencias feymadas pan» el cobro délas costas oca»iouadi.s en la can -a que re siguió á D. Gabrlm Go ioy por r .boseoou-vo ju-.f a este jor tres uúuier s de la Gaceta oficial, em cual es natural déla H (baña, como de o (torce añ ; , cigarrero, soltero y vojíuo que fué de la ca le de los Au grles nú . ero cuaieuta y ciucn, para que se pre»eute en este juzgado, sito calle de las Animas número noventa y cuatro eu día y Lora hábil, á ti ia d > evacuar un acto de justicia. Habaua 21 de Alayo de 1874. Juan Aidrji'.
O 37
distrito
B* Sr Juez de primera iii! tanda del JeSus Alalia, por ante ini lia di'puesto eia 1A » diligeu-ci is practica a» para (.1 o !, o Ue las costas peasiouadss eu !a cauta «¡ue «e le siguió al moreno Francisco Gonzalez por hurto, se convoque íl esta que es natural de 11 Habaua, c amo de treinta años, sdiert, jornalero, para que eu dia y hola hábil so | re»pute en este juz-gudo, sito callo de las Animas número nóvenla y cua-,tro á flu de evacuar uu acto de justicia, Habana 21 do Mayo de 1874. Eugenio Ponton.	C O 28
Consegue!» e f» la causa criminal que se figue conti'. D. babis R. mamado Z bali > y otr s por ex ccioues ilegales y otios delito-, h dispuesto el Br. Juez de primera insiaucia de esla villa eu auto iM Una once del corriente, se couvoque por medio de lu G tcMu ofleial á D. Chucho Aloutea-udo^á fin deque (».eu ro de tieiuta dias después del tsreer anuncio, coni parejea ei es e tr.bdnal a rendir el atestedo (jue lieue peu Heme en dicha causa. Y para su cumplimiento expídala ni'eseu-e en Remedios á 15 de Alayo de 1874. Alannel Donain-t Ue». -	.	1C O 27
g____________________________________
aerai.
f.cia la» por sus pa‘|?cinileutos do la vías digestiva * í«iUoir»o que han roR.iolta lo y gozan hoy de perte« E J toiip.H'uà.Hta» (loi Oabioazar pretieren
IgSroltgiosa cnaUumra M.y., (|e. U »„siua poFa.
Ol‘oa‘ À	.V enfititat'hM.
.......... -.»I à ..: .«ralos.
LIEI II G :
IVÍPJiliSOS.
L03 DG3 TO.MOá ütí L.\ ÜBHA Publicada en Madrid por el Br. D. Justo Zaragoza con el titulo de LimrreticioHC jy em'jurjoí eu í.i is'< <ie Cubxsa han recibido y catán en circulación La suacriciou está á cargo dql Sr. D. José Cayetano de Araáoza, calle de Touicnte-íjiey número ¿i, i apronta de U Gaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, se hallan de venta en la misma.
JO SE 5ALÜ G IANO 3AR4ERA.-
púb ico Bau I ;uacio 50.
9 r.vuio
Con esta fceha y poniate D Pedro Ro
Iriguez Perez, E olibano notarli» público del Colegí le esto capitai, ne revocado tod-s los poderes que t>-Cenia’.ousti! unios en favor d. diseutas personas, itejlxi Jolas á todas (»u la opini m fimi qu-» iijsfiuJ,OH. Ha baña A4 ay o 19 Je 1871.—Lili Agustín S.ládrfga?.
Das Kaljcrlicli Dru vi Uo Coimilnt
uach dm bua.se Mercaiiéres N115 verlegl.
lai
MUEBLE*.
SE COMPRAN
todos los que se pressutan y sean (le palisandro, caob [ ó cualquiera otr i clase,{asan de mucho ó popo valor bien por piezas s leltas ó mobüarios completos, sannqU' valgan miles de pesos, pagándolos á los mij altos piu cios y cuanto racionalnjente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto ¡le la Ida, siempr.
| que puelan trasportarse por terfi-carril; pero se ade vierte que saliendo de la Habana, Qaau ibacoi, M tria.
! nao ó Calabazar los cost >s dal viajsseráu pir Client del que proponga la venta, jipi 83 entra Villegai ^ Aguacate.
• r4ctllL>i
19) à
........... 13
i'.ni.iro.. ,
••• ....... I •
. ...........0,0411»
..............¡9,hlOU	;
■■•e.....  .rt.ulit-
..........''.'»ií
.......
........... U ,095.7
líláú
temoeratura...»
Hidroti metro..................
C'omyouoion de
Càrbonato de cal...............
[doni de uis*gnesia..J
Sulfato de cal...»..
Cloruro de Calcio.^,
» Mugnesio...................»......
. Bédié.•‘»..■..y.	...........¡:.
Silice.................................
Materia organica»^*...*........
rotalidafi de Ìiriucipiós aiiueraiizaoores
en al litro........................ ',287 \	,
tu» i.s ti' flui i ) ! i Jiamott M. de mia.
■ CER l’IFlCAUGri
lejos Frofedoreueu -Mo-liolua quf> rwGuueiiJ p,
dal a’jn i de Santa Rosali t.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Oonsejo de a
tfaciou, Dr. eu medicina, Mèdico m iyor juhiindo del Cuorpo de Bauli il Militar, Fresi ieute ,|., ¡4 Aca.lemia Jo. Uieaeias Ma. t.yijas, yuieasy j{^ ralos otc. '	'c-
Certifico: qua haeien lo toui lo .conosiiiriinto do agua qup con . pi uombre .le B iuta l.tosadia, kjoìui, en un nasuaanlial del ¡.-colo de Cai (bazar, c jasi»uiòo pof f'os nijiiliiis que dù ella bau laudisi lo» alisnlau8 profesofes D, J>.»qHid F. Aenlley D. It'infroiCilith; de -as sales (jue contiene e.npòcó A usarla, pri.ner . eu'&. individuo domai l'noiiliaqqo^ufria hai.iu liouipo (i. uo» lisp.épei*» uaImeiVlii y conio el resulta lo filerà.
“tttis.Uc,
ríos romctlfoa y divef »bíCmedioH empicado.», lu lp * m. seittdo desde omtóncez noootainoutú pqr-a os8A eissnle «ufrlmieutori del estoipágo, sino también en lo» caso» diüestioaes laboriosa», lentas ityida. la» que .y eu tu« trabajo se Verificó ero i dolor fíabgu.-dda incóalo la. Alomado con el bomMU'*» «looüo •*" (».upleo eu estas de enciaB.mt' Uo e»I*»»»dido. é ac >-alojan-a también uu u>» nasos de diarrea» .ea'urralpii, uerv.o ;.,.» y liase, cal..» i.« le'aoi'ítpeh '.a8f‘t4ov\í ibas, i> *r vicin .njiytu.eo»ú-,tros iiversos, ilc mz ca t > c > i e.la notat.le atiy.o. Kl tul •on¡e »> y rj#qi|j 1 > a lo u ». tíw 4p) i.a. ■» le i.uaii -a,tú,1 dan uvly , U’,ampare acta y s.-f eu •M»i.:i..m eel i’iu.t-ad i pr >T .¡or J.1 R i u .•» -i'ta, mu .dio u j.»
i-i de Virnth y íi a u nlv» o > np '.di. o lirado J » ; i, » ¡j, ¡a. ,
Ui luz J le
tolas José Uu.ue.rrr.z.
1 ,r > , p f » 11 i * ild i, (I » U' .
tí »0 > i a, s u |. i
q .9
i ■* i * 4 ' a ,j»i -íii el »c >i 11
- ) ‘U l ÜJ. -.Ví
PAlirE"1ÍE'.iC
¡l 3 I i
i malí lt ul i
PUERTO
Ul» «)J
Dj^ la ri aban: a.
ESTRADAS DE TR AVESIA.
D a2i.- D, Oa uz en Í8j diatyvap. e?p. Autniio Lo-
■ez, cau. Janreg iiv;;i tra :5.7j con fruto* á S cui, 8x0 ougdyC >uii>. Fjs. 2.	'	(I , ¡i tj
DiR 24— Dj-CJe tien 115 dia» bei. e»p. ' ntsla, cap. CastriUeu ion. 328 cm arroz á boli-tal it y C in/
.SAUDAB.
ici, cao Giréia.
V. L. Lama", rapita a
«
m
é
1
JARABE
PECTORAL CUBANO.

PREPARADO POR D. L. LE-RtVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTO <■ GANDUL.
B»te jarabe depurativo da a sangre t'eue ua pidor cic atriz iqte incontestable, y calma muy prouto la to» por rebelde que sea. Esta propiedad os de uua itn or-tancia inapreciable sobre todo eu la tisl< pulmonar cuauda viene acompañada Ue osto incómodo síntoma, que no deja desean »o á los paoieute.'.
El jarabe psctoral cubano al quitarse la tos ha de vuelve la calma procurándoles ol descanso neassario pa ra alimentarse.
Ei jarabe poeto -ai cub rao unido á las plld ras de Yodofurm) ferrada», es uu i pod .'rosí t.uu medie Ciou para curar la bem itisiej catarroi oVéálco» y agudos pul mocar y laringes iucipieute y eu general todas las eu-fjriuedades del pecho.
CHAGÜACEOA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE 9.1 AGJfA t NU .£ <J i ) II).
Para OayoJIuiBvo Vp. esp. T O^o H uh« viv aaisr, C.
NfJUsgei
•lS. Ni:¿41 ré vap. frati Panain '. cip. Off-el1. Pun/.Éeolft Lca.isp. Duce de Junl'’,;ep. Riverì,
N. Orleai a vp. e ,p» Pclry -, ea;r. Pue lo,
P n'.acola bea osp. R< aolii-' i ni, oup. Rodon. Ctiaf’eston bea, ésp. N. S. ili la Linzula,oaplLu delats.
VENDUTA PU Bi.lUA DE V[(;TOR SóNTITRIO Y COMPARI A.
E Juév?s 2S 'lei c-U'rien'e X i ts 1 le la ta'de sì re-naturi por (sta VT nduhu r»n lai plavss de la Punti1, don e sehalla barad », uun cichiioh» ó buie corre pendien. e il la causa ciimma! form i In. contra 1), M .uasl 8<-Ur y R .mero por hurto; a’ mej r no-tor v por Òr<l«n iel Sr. Jaaz de primìra iustaucia d;l dhtìitò delaCi-tedra'ri, ' .	14'M >.f» itT r.m:!
VENDUTA PUBLICA DE IUJIZ Y O? callo (le Sau Pe;lro entro.ca|lejo.i Ja Juatizj ganto-Venia.
Ei Márte- 27 .leí a Vrriéiité Je 4 á 5 1? 11 tar le elida cinlina d 1 Circo de A'b'su y rr.r dí»p-)»ic:on dei Sr. Juezd*s primera instancia de'distrito del Cerro á consecuencia de’ fallecí mieuto de D. M uaeel hiendo, se ie-'matura mi tete de efeclo» de cantina y r >pa de-uso risada éid 12d pesos 85 centavos y un lote d > cf cí h jhm-tenecieuceH á la cautina del tciPro de Albisu, tasado eu 91 pe os 15 ceutavos, advirtiondo que na se admite oferta que uo cúbrala t s’.ciau.
¡sOíílliüJURÜ A.HOMJi G.
Fcrro-c ¡rril uel Cesto
E a vi tud ue ..o ta ucr .,s,s .au oí uccesaris uuuiuo dé uoeiei isius j nru la Junta geuvl'a,* ordinuiia quo debió celebrarse ei 13 uei acius1, ol Excite, ai. Ftt-i-le11' ts ha di-puesU» que tí cite de nutvu a uii.Uuaolo para el Viónie.s 29 dei corriente a tus 12 del du y sfltu uir^ rada, Amurguia 21, con objeto de dar cúéuia ¡iehisope-cao unes de lacoinpañia	rrespendientes1 :>l rálo pié11'
mo pasado y de tiatar. do lodo lo queá b.eu- tmga 1» J unta genera, con arreglo a sus ounOuyioijeí. hé 'lu9 p6r (Sde medio so j-arucipa á les BreZ ucijiouisuis par» mi coi.oeimieaco y üuOs c .nsigmeufi», eu ooucíp'.o 4« que el acto de que sonata teudrá legar <rau hs 8rf'-rucios píese lite a ia h..r dula o fe,—H .biuu II * Mayo ce 1874.-- José ^..aila dei Rlrq ¡»jneiui.iu.
O .inj.nfila «le! fcrru-curril dciAtí«»1*
O- .ó Grande..
So convoca á los Sre?. aooioulslas á la J unta ge no-ral ordinaria quq dtbe qjeltbruri-e.rd diu 28 c#l corre1,18 mos, á las lúdela uaañatra, en la niorada dei Bf. a‘eBl' lente, ■ alie de la Laiuj.uii lauúmHro22 pura Iwr el'n* | i jrum de la comisión de ouentus y acordi r el ilivino.ii-• de las utilidades líqui luf.
Habana 5 de »Mayo de 1S7I.—El StoreUrio, Braií' ¿no del Monte. u-•” !
Ferro-cariTI del Oeste.
Productos del mes de Abnl de 187.4,
	Raeajrts. lí 2í Sí elase. clase, olase.		
•f Destinas.			
Cristina		918	983	7626
Pihos			b	24	341
A. Naranjo		147	18S	1145
Calabazar		28«	23»	.883«
R. Boyeros 		5	Si	306
Bantiago			170	348	3571
Rincón		49	78	1972
Balttd.i...á.u...riíri.«	lé	32	414
Gabriel			35	51	4 ¡9
Güira			tu	fcó	952
Alunizar		52	(¡0	73 (
Cañas		12	22	
Artemisji		93	, Ï8	S43
Mangas		7	5	174
P. Brava		•	1«	93
Candelaria		40	46	891
Bau Cristóbal		2«?	188	1003
Tétale»			2169	2413	21620
En I87J...	1659	8805	24669
Diferencia		-1481	-1462	17/8
■ 		• ' ' ■— •*			
912
47
1191
- 4708
Imperte.	íy 1 -lip'l* j<S6,	Carnai.	l'eléyra- meut:	fíuentua* . Les.
6544 10	217 27	65 0 50	70 M	805 3 i
41 tí.	... 73				i
284 U	0 61			
7; i bi	5 40	2254 47	7 8|		j
95 2-i				
1!9J 75	10 4 5	2í3 89	14 51		
bj	15 38	75 7b		8 -03		
- 191 fcü	5 10	401 09	2 75	
29 J 02	7 90	291/ 17	0 50	
759 7».	37 75	00)1 SU	24 11	— I
«¡2 3!	13 99	40.0 97	34 JO	' ... -I
258 30	0 14	1745 09	s olí ... •••'	
8U 22	39 88	2030 55	25 09	
114 6l			, 			
70 SO	•**x‘.* v ...	...	■	
4*4 4.	13 30	1021 62	1 1 2d	
6 2579 fii	139 04	801 *i	14 34	
148''4 *7	516 tí	25544 2»	.238 33	¿Ó5 3i
1782# 85	»>0 15	34210 05	19; «¡í	217 ti
— 2963 Í3 				— 393 86	-7071 77	j- 41 73	n 587 4-5
NOl A.—Para podar verificar la eomparac'xm de i*3 páiduetos de oste mes, Con ios dol mismo Je' »•T j
mo pasado o ni la debida exactitud, ha sido preeiso reducir el ímoorte de dichos pr. duelos, pagado» tu W oro al Upe delT09 p.§ deHumeuto, fijado per el Gobierno pita su cebro eu el mes A que se rsficie «ste eriaou
Habaua Mayo S de 1374 —Kl Administrador geoeAl, Manuel Fernandez Bramosio,