Íj. O La entrega de las drogas y domas efectos, cayo pormenor consta en el inventario y tasación unido al expediente, se efectuara en Trinidad, dentro de las 24 horas de aprobado el
4.	o Será obligación del adjudicatario sacar ,lel local en que se encuentran las drogas y demás efectos rematados, dentro de los sois días siguientes al en que se le haga la entrega, en concepto do que seráu de su cargo los alquileres del local que hoy ocupan después de trascurridos
los seis uias citados.	.	.
5.	° No se admitirá proposición que baje del tipo señalado ni so oirá reclamación alguna después de aprobado el acto.
6.	° El pago do la cantidad se liara tanlue-go fine se hayan entregado los efectos rematados. Habana 26 de Enero de 1874.-tíl Secretario. Luciano P. de Acevedo.
Modelo de proposición.
D	.......vecino do......estando con-
forta > con las condiciones publicadas en la (da-ceta oficial de esta ciu iad para la subasta de drogas y Jemas uiensilios embargados en la bo-tica”de D. losé Friasy Cintra en Trinidad, otre>
ce la cantidad de.........(en letras,) á cuyo fin
acompaña la carta do pago á que se contra; el'
artículo segundo.	„	,
Fecha y fiima.
4.83	Los anuncios relativos á este remate los abouará el rematador en la Dirección do la Gaceta oficial.
Habana 21 de Enero de 18v4.—El Administrador Central interino, Emilio Marin y del Corral.
Guanabacoa.
Santa María del Rosario.
Jaruco.................
Güines.................
Matanzas...............
¿00
1500
No habiendo obtenido resultado la subasta q io so celebró en 17 de Diciembre último para el arread onient > del potrero “Nauir” ubicado en el partido de Guara, cuartón de Bayamo, jurisdicción da Güines, embargado al infidente D. Francisco García Osuna, se ha ac jrdado verificar nueva subasti, tambieu simultánea, cuyo acto tendrá lugar el día 25 de Febrero próximo ante la oomisiou di remates, Merca ¡eres n <m -y en la Administración de Rentas de Matanzas, oajo las mismas condiciones publicadas cu la Gaceta de 25 de Noviembre próximo pasado.
Habana 81 de Enero de 1874.—-El Se.rota-rio.—Luciano P. do Acevedo.
SEGUNJDA SECCION.
julinlulstrnclou Central dé Rentas y Estadística.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general, por acuerdo (lol dia 5 del actual, so ha servido disponer que tanto los sellos de recibos y cuentas como los de Policía de áuna peseta 26 céntimos se usen indistintamente para el pago de les derechos de las cédulas de vecindad.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.-^-A. I.— Emilio Marin y del Corral.
Sección de Bienes del Estado.
Estando solicitada una caballería de tierra de la Hacienda “áauta Cruz de los Pinos,'5 jurisdicción do San Cristóbal, la cual perteneció á D. Luis Nuñez y reconoce 388 pesos de censo á favor del extinguido Convento de Santo Domingo ele esta ciudad, pagando 16 peses 2 y medio reales do rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general lia tenido á bien disponer se saquera pública subasta la mencionada caballería, señalando para ese acto el dia 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en la Administración de Pinar del Rio y en esta Administración Central, con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario, y con arregle al si -guíente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.53	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene el artículo 9 del Reglamento, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe del censo.
2.50 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado yen el dia y hora señalados, el Presidente declarará-abierta la subasta; pero no seprocederáá la apertura delpliego hasta que haya trascurrido media hora, la Cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo de-
El Excmo. é Illrao. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo con la Administración Central de Rentas y Estadística, se ha sorvido dis- , poner so saque á subasta bajo el pliego de condi- J oiones que á continuación seexptesay demá-que establece el reglamento de 11 de Mayo de j 1866, la estancia “Amaros,55 situada en el cuartón <le Boyeros, punto conocido por los Amaros, en la i jurisdicción de Santiago de las Vegas, tasada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pe- | setas, treinta y cinco céntimos, por el término de \ treinta días contados desdeja fecha, debiendo te- j uer lugar aquella el dia 28 de Febrero del cor- ¡ rieiite á las doce de la mañana en ei despacho de esta Administración yante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe do la Sección de bienes del Estado que actuará conu Secratario, y en la Colecturía de Santiago de las Vegas ante el Colector de la misma.
Habana y Enero 24 de 1874.
El Administrador Central I.
Emilio Marin y del Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES.
( e publieó eif la Gacetade loa dias 29 y 30 del corriente)
El Exemo. é Illmol Sr. Intendente General por su Superior acuerdo de 10 del actual, recaído (1 expediente L. C. 4293 folio 284, Libro 3? se ha servido disponer se proceda al remate del arbitrio do consumo de gana lo, correspondiente á la jurisdicción municipal de esta capital, inclusos sus barriosde Casa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cu yo ueto tendrá lugar á Ia3 12 del Viernes 20 del entrante Febrero en el despacho da esta Administración Central, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ai .final, advirtiendo que los depósitos do que trata el artículo solo se recibirán hasta el dia anterior al del re mato.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino.—Emilio Marin y del Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo do ganados de la jurisdicción municipal de esta capital que comprende laciuda i, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
8i> publicó «a la Gaeeta de loa dias 2 3 4 y 5 del cor rieute.
1300
Cárdenas.............................
Colon................................_
Cienfuegos........................... 100#
Sagua la Grande.
Santa Clara.......
San Juan de los Remedios
ios..............}
Dada cuenta al Excmo. Sr. intendenta general da Ilacionda del expediente formado á consecuencia del fuego ocurrido en la madrugada del 30 de Noviembre último eu el edificio do la Aduana vieja, en la parte que ocupaba la Ordenación Central de Pagos y Administración Local de Rentas, con objeto de hacor las reparaciones necesarias; S. E. de conformi-midad con lo propuesto por esta Administración Central, ha tenido por conveniente disponer so sa quen á subasta las referidas obras bajo el pliego do ’condiciones aprobado, debiendo celebrarse la subasta el dia quince del próximo mes de Febrero en esta oficina, con asistencia do los Sres. Ordenador Central de Pagos, Contador Central, Letrado consultor de la Intendencia.
Lo que so publica eu la Gaceta por término de 15 dias para goneral conocimiento, y á fin de que la3 porsonas qu* quieran tomar parte en el citado remate previo el depósito correspondiente de 5 pg , puedan acudir con sus proposiciones en pliego cerrado á esta oficina y bajo las condiciones que á oontinuacioti se expresan.
Habana 30 Enero de 1874.
El Administrador Central, interino, Emilio Marin y del Corral.
Pliego de condioiones para las obras que se bB* de ejecutar en el edificio de la antigua Adnana U oy Intendencia General do Hacienda.
Se publicó en la Gaceta de los días 10, 11 y 12 de o tríente.
dósito del 5 p. § del capital y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que hubiesen, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3? Eu el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, y no hubiese otra mas ventajosa, se abrira una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas o-frezca.
4a Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador en la Direcaión de la Gaceta Oficial.
Habana Enero 21 de 1874.—El Administrador Central, interino,—Emilio Marin y del Corral.
i Tesoreri v Ceuiraldo Hacienda Pública «le la Isla de Cuba.
; ESTADO del movimiento que ha tenido eu el dia de hoy el ore existente e* esta Tesorería Centi-al.
Existencia anterior.........$...... 38053 61
Ingresado por derecho de navegación..................... 605 30	605 30
Trinidad...........
Santi Espíritu.....
Puerto Príncipe....
Nuevitas...........
Manzanillo...........
Bayamo.............
Jiguaní. Tunas ... Holguin.
¿00
300
¿00,
¿00
1000
Sam.iago de Cuba.
Guantánamo......
Baracoa.........
bara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagiíez, Aguadilla, y Puerto-Rico, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe oouduñr hasta ias dos del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico ficial para conocimiento del público en general.
Habana 14 de Febrero de 1874.—El Administrador general del Ramo, Iuocente Lopez.
Idiniiiletruclvii Lscal ■*« lienta» y Esí ulísll-c i «le la Habana.
Con motivo del expediente de apremio seguido en esta Administración Local en cobro de cantidades por censos á favor del Estado, se rematan diez caballerías de tierra que componen el primer lote del ingenio demolido S. Agustiu de Guauabo, ubicado en la jurisdicción de Batabano, cuartón de Pozo/Redondo, tasadas en treinta y ouatro mil novecientas cuarenta y seis pesetas, reconociendo varios grevámenos en el todo de la expresada finca, señalándose para el remato las doce del dia 15 de Marzo próximo venidero en el local que ocupa la expresada Administración(calle de los Oficios número 78, don de se presentarán las proposiciones en pliego cerrado y se facilitarán tolos los antecedentes necesarios.
Habana 14 de Febrero de 1874.—P. ü.— Vicente Ibañez.
Total.
8000
Exist? para el dia siguiente.
38658 91
Habana, 17 de Febrero de 1874.—Manuel Domin guce Acevedo.
Estando solicitadas cuatro caballerías de la Hacienda^Santa Cruz de los Pinos” eu la jurisdicción de San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José María Nuñez y reconocen 333 peso3 de censo cada caballería pagando cada uná 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando para dicho acto el dia 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en esta Administración Central con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado, que actuará como Secretario y en la Administración local de Pinar del Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
.5Ífo\l.04 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene el artículo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que no cubra el importe del censo.
2. 9 Constituida la Junta para la subasta en'el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á ja apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito del 5 jó. § del capital y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo uo se adipitirán mas proporciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los de fectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
^¡^8.93 En el case de que resulten dos ó mas proposiciones iguales j no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
i
j ¿ utladiiríit central «te Hacienda.
D. Ignacio Villar y Muro y D. Francisco Girandi que desempeñaron los cargos de Depositario y Contador de la Administración de lien tas de Santiago de Cuba, ó persona que debidamente autorizada los represente, so servirán pre sentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de diez dias para enterarles de un asunto 1 de su interés, sirviéndoles de gobierno que de no I hacerlo podrán sufrir perjuicio.
¡ Habana 5 de Febrero de 1874.—.José María de Azua.
Admii letrnclon «le l.olcrias de la lela «le Culta.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer, que por espacio de quince dias consecutivos so inserte en la Gaceta oficial el anuncio convocando licitado-res para arrendar en pública subasta la recaudación de la Renta de Loterías, debiendo verificarse el remate á las doce 'del dia diez y ocho del próximo mes de Marzo, en la Intendencia General de Hacienda, bajo las bases del siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.85 Habrá diez administraciones loeales para la venta de bi'letes en esta capital, con la dotación de dos mil doscientos billetes cada una, y once foráneo« con la que se expresará. Todas disfrutarán la consignación señalada en los Sorteos ordinarios: en los extraordinarios ó en los casos de reducción ó aumento de los treinta mil billetes los que les correspondan en proporción al número consignado en este pliego de condiciones.
La distribución de las Administraciones foráneas y la dotación dt billetes, ss como sigue:
Pinar del Rio........................4
San Cristóbal....................... v
Bahía Honda..........................J
Guanajay...........................  ]
San Antonio de lo* Baño»............. v
¡Santiago dala« Vegas................J
¿60
460
2.83	Las Administraciones de Loterías de la Capital y foráneas so adquirirán por medio de licitación pública con sujeción álas condiciones de este pliego, sin que pueda hacerse postura á mas de una por una misma persona. Si no hubiese licitadores para todas las Administraciones, se adjudicaran las que sean subastadas á los respectivos interesados, y se anunciará nueva subasta para las restantes, distribuyéndose entre tanto los billetes entre los actuales Administradores que no hubiesen adquirido derecho al arriendo.
3.03 El Administrador pagará á la Hacienda el importe de la venta total del número de billetes que adquiere, por su consignación en tiempos normales; cuando haya causas graves, que sean públicas y notorias, que alteren la paz, el orden ó la confianza pública, se le admitirá la devolución de los sobrantes. Para este caso se creará una emulsión compuesta del Administra dor de Loterías, que la presidirá; del Contador Central de Hacienda, y del Regidor del Ayuntamiento que interviene los sorteos, la cual consultará al Intendente general, si hay ó no mèri tos para admitir la devolución de los billetes so brantes, el que decidirá sin ulterior recurso. Ade mas se obliga el expendedor.—Primero: á venderlos en establecimiento público por su ju3to precio.—Segundo: á sacarlos de la Administración Central por terceras partes, pagando previa mente su importe.—Tercero: á tener recojido y pagado el tolal de la consignación cinco dias antes de verificarse el sorteo.—'Cuarto: á reudir cuentas en la forma establecida, ó que estableciere el Gobierno eu lo sucesivo.—Quinto; á poner en depósito piara garantía del cumplimiento de este contrato el seis por ciento del importe total de la dotación ordinaria.
4. 83 Los billetes de cada dotación tendrán numeración fija gara que puedan los Administradores admitir suscripciones particulares, y podrán sacarlos con la anticipación de tres sorteos; pero siempre con sujeción á lo dispuesto en las auteriores condiciones.
5.83	La Hacienda abonará á los expendedores el uno y medio por ciento del premio da expendicion.
6.83	La falta de cumplimiento de lo pactado produce la rescisión del coutrato con pérdida de la fianza en beneficio del Tesoro.
7.83	La recaudación de billetes se adjudicará á la proposición mas ventajosa. Se entenderá por proposición mas ventajosa, l.° la que disminuya el tipo de comisión y á la vez aumente el de la fianza. 2.° la que disminuya el tipo de comisión. 3 ° la que aumente el de la fianza.
8.53	La duración del contrato será de cinco años á contar de,sde el dia diez y ocho de Marzo próximo y seis meses antes de su término se procederá á nueva subasta.
9.53	El pago de los billetes premiados se j hará en la Administración Central de Loterías y I en las depositarías de Hacienda donde radiquen j las foráneas.
10.	La subasta tendrá lugar en los Estra-| dos de la Intendencia á las once y media en punto del dia diez y ocho do Marzo próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal para la misma, compuesto del Excmo. Sr. Intendente, Presidente, del Contador Central de Hacienda pública, del Administrador Central del Ramo, del
: Letrado Consultor y del Escribano de Hacienda. Se concederá media hora para la presentación de pliegos que serán numerados ordinalmente, y t dadas las doce no se admitirán mas proposicio-: nes.
11.	El Excmo. Sr. Intendente, cinco minutos después de dicha hora procederá á la apertura
, de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate á favor de los mejores postores; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los interesados 1 por espacio de diez minutos, adjudicándose el servicio al mejor postor.
12.	Para tomar parte eu la subasta habrá ! de presentar el Imitador documento que acredite I haber depositado previamente en la Tesorería
Central la cantidad de mil pesos fuertes, que le | será devuelta sino so admite su proposición, y en el caso contrario deberá ampliarse hasta el completo de seis por ciento dél importe total del ser-vicio, según previeue el artículo 5.° de la con-¡ di'cion 3.83
13.	Los licitadores á quienes se adjudique i la recaudación podrán sacar los billetes para el
, sorteo 922, que debe celebrarse el dia 2 de Abril próximo, dos dias después de verificada la subasta, previa haber hecho el depósito correspondiente.
14.	La venta de billetes y el pago de los premios se hará- en billetes del Banco Español,
i durante los tres primeros años del contrato y en I oro los dos siguientes, si para entonces estuviese restablecida la recaudación de todos los derechos j del Tesoro en metálico,
Habana Febrero 13 de 1874.—El Adminie-, trador Central,—ViCtor de Pagés.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N......vecino de.....estando confor-
me con las condiciones publicadas en la Gaceta oficial de esta Capital para la subasta de la recaudación de la Renta de Loterías, se compromete á tomar en arriendo una Administración [expresando si es foránea la de qué grupo] por
el tipo de...tanto por ciento de comisión y el
aumento de.....tanto en la fianza, para cuyo fin
acompaña la carta de pago ¿ que se contrae la condición 12.
Fcehá y firma.
A«lintni*traelon general «I* Corren« de la lúa «le Cuba.
El dia 18 del corriente saldrá de este pesato para el de San Thomas el vapor eorreo “Adir oauto, haeiendo escala en los íe
Hanco Espaflol «le la liaban».
Secretaría.
Habiendo aeerdado el Consejo de Dirección á propuesta del Sr. Director que la firma de este se sustituya con las de los Sres. Consejeros Don Juan Alvarez Baldonede y D. Eugenio Alvarez en los billetes que se emitan en lo sucesivo, se participa al público en esta forma para su conocimiento conforme le prescribe el Reglamento general del Bance en su artículo 188.
Habana 12 áe Febrero de 1874.—El Secretario.—íteuigue Blaace.
(I»tierni) l’olitie./«lo la liaban 3.
Llegada la época de ¡a reuovaeion de las li-sencias de revender billetes de la Lotería en esta jurisdicion, se hace saber á los tenedores de eso3 decumentos se presenteu en esta Secretaría cou el objeto indicado; en inteligencia de que el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político, en virtud de autorización de la Superioridad ha t enido á bien establecer como derecho de aquellos, tres pesos por cada una que desde esta fecha se ex-pij da, y el que deberán abonarse en sellos de poli-cíalos que las obtengan para el corriente año ó por renovación do las anteriores, haciéndose extensivo este derecho á los dueños de establecí miento» ó puestos fijos, que uo sean sub-colecto-re», y expendan billetes de la Lotería, para lo cual también uecesitan proveerse de la correspondiente licencia.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 5 de Febrero do 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean do sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente año en to lo el mes de la focha y Febrero próximo, según so previene eu el decreto de l* 1 2? de Diciembre de 1870, de órden de S. S. I. se hace saber á los interesados á fin do que se presenteu en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones da vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas d» los partidos de la jurisdicción, en la inteligencia de que los infractores ó morosos se harán acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretarlo accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencia* de- cazar, portar arma» y do vendedore da efecto» de lícito comercio; el Illmp. Sr. Go bernador Civil j Político ha tenido á bien dispe ner que los tenedores de ellas »• prosenten en la Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Lo qu» de órden do S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. • de Enero d» 1874.
I¿1 Secreta ríe P. I.—Rafael de la Torre.
expediente j puede verse en esta Secretaria eii dia y horas hábiles, advirtiéudose que el consumo míinino que se hace de dicho artículo es de 10 á 15 carretadas mensuales.
Lo que de órdeu de S. E. se hace público para conocimiento de quienes le interese.
Habana 12 de Febrero de 1874.—El Secretario.—Ramón do Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de li-citaderes los remates anunciados para el dia H del actual de I03 suministros do carnes y medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha ser-vido señalar de nuevo para sus remates el dia 25 del actual á la una do la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.33 con estricta saje-clon á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 13 de Febrero de 1874.—El Secre-ario. —Ramón de Echavarria.
Veánse los pliegos de condioiones publica-tdos en la Gaceta de los dias 19 y 23 de Julio último.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumento de otro cinco por ciento á los ya autorizados eu las subastas de los servicios de los carruajes y conducción de útiles á las fiestas á que asiste la Exorna. Corpora-cion; el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 25 del a ctual á la una de la tarde eu la sala Capitular ante la comisión 2.83 con extrictá sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuaciou.
Habana 10 de Febrero de 1874.—El Secretario, Raraon de Echavarria.
[Véanse los pliegos de condiciones publica-d«»s en la Gaceta de los dias 15 de Mayo y 23 de Julio último.]
Señalados los dias 12, 19 y 26 del entranto mes de Marzo para la conducción á San Diego, de los pobres que necesiteu de esos baños; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha serví-do disponer se anuncie al público, á fin de que ios que quieran pasar á tomarlos ocurran á la Secretaría municipal ¡con la instancia correspondiente, acompañada de certificación del Inspector del Distrito en que conste su pobreza, dentro del plazo de veinte días que empezará á contarse desde el 12 del actual, en ol concepto deque pasado dicho término no se admitirán mas solicitudes.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.—El Secretan», Ramón de Echavarria.
Contribución Municipal é Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer con fecha 9 del corriente, la concesión de diez dias mas de plazo para el pago en la oficina do recaudación, del 1.0 y 2. ° semestre del año económico corriente,á las industrias y profesiones que á continuación se expresan; lo que se publica por este medio para conocimiento do los c mtribuyentes que aun no han satisfecho sa adeudo, en concepto que esta condesion en obsequio á los contribu-1 yentcs no será prorogada.
GREMIOS QUE SE CITAN. Papelerías no importadoras.
Librerías no idern.
Impreutas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedistas.
Fábrica de boton es.
Idem de fideos.
Idem de rapé.
Tragantes inodoros.
Encomenderos de ganado mayor. Hoteles.
Fondas.
Posadas.
Oasas de huéspedes.
Bodegas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y cafó por mayor y Tintorerías.
Habana 10 de Febrero de 1874.—El Secra-lario.—Ramón de Echavarria.
D. Manuel Amat ha acudido á e»te Gobierno en solicitud do permiso para matricular una marea con el título “El Mercurio,” calle de la Lealtad número 110.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marca <letabaco3 puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 14 de 1874.—El Secretario interino, Bernardo Calderón y Sarmiento.
Excmo. Ay iiutitiiiicu t«».
Secretaría.
Con el fin de evitar los abuso3 que por los causantes del arbitrio de vendedores ambulantes se vienen cometiendo al hacor uso varios de ellos de una sola matrícula, eludiendo así el pago de los derechos que les corresponden, cou perjuicio de los fondos municipales y ateniéndose al espíritu y letra del pliego do condiciones que sirvió do base para la subasta de dicho arbi-trio;¡el Excmo. Sr. Gobernador Presidente en decreto de 26 del mes próximo pasado se ha servido declarar que para lo sucesivo todo vendedor ambulante que al ser detenido no presente el recibo expedido por el rematador en que conste haber abonado la cuota correspondiente, incurrirá en la pena del duplo que soñala elj artículo once del mencionado pliego, sin que pueda alegarse la excusado olvido ó pérdida del citado documento que es intrasmisible, si bien en el caso de sufrir extravio pueden los interesados ocurrir oportunamente al contratista en »olicitud del duplicado respectivo.
Lo que de órden do 8. E. so publica para generaEconocimiente.
Habana 16 de Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Eobavarría.
Sección J4
Sin efecto per falta do licitadoro» ol rórnate anunciado para el dia d» ay*r, dol suministro do la cal necesaria para la» obras d»l Ramo de callo», en lo que ro»ta dol presont# aio económico y mientra» oo ol siguiento ■« subasto este servicio; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente interino se ha servido diiponer vuelva á anunciarse que el aote do la subasta tendrá lugar el dia 2fi 4*1 corriente, •» 1» Sala Capitular, á la una dojatard«, ante la Goilsiea respectiva y eon ar-ál plitgio 4o evadid One* que obra om ol
i,. T£»CEB l SUCCION.
Subi sjuícíou general «Je Volunta rio« «lo la Isla d« Cuba.
Instrucciones que han de observarse para
LLEVAR Á CABO EL SORTEO EN LOS CüERP03 DI VlflLUNTARIOS, EN CUMPLIMIENTO DEL DECRETO
del Excmo. Sr. Capitán General de 7 db Febrero de 1874.
. 1.83 En las poblaciones donde baya organizados uno ó mas Batallones de Infantería, Artillería ó Ingenieros, se reunirán las Compañías en los parages que designen desde luego los respectivos Jefes de Batallón. Eri cada una de estas localidades se formará una junta de oficiales presidida por el Capitán, quien tendrá una lista do los individuos de la suya,'sorteables, la cual dividirá en decenas. Si resulta una fraccios mayor de 5, dicha fracción se computará para iodos sus efectos como una decena mas y el número de individuos que deberá facilitar la Compañía será igual al de decenas completas mas una; si fuese menor de 5 los nombres de los individuos que compongan esta fracción entrarán en sorteo con los demás sin ocasionar aumento en el número de las decenas. Acto contumo el Capitán de la Compañía irá depositando en una urna por lista, los nombres d'e todos ibs Voluntarios de la misma y concluida esta operaeion, dicho Capitán ó cualquiera de los oficiales ó Voluntarios que se designo, extraerá de la urna un número de papeletas igual al do decenas, y de los nombres que se leerán en alta voz, se tomará nota haciendo la declaración de ser estos los qu» resaltan obligados ¡al compromiso en aquella Compañía/ Una copia de dicha nota se pasará inmediatamente al'Jefe del Cuerpo y éste trasmitirá á esta Subinspeceion reunidas las de todas las Compañías.
Terminado este acto y en la propia forma, se procederá á extraer de la urna otra papeleta por cada do3 decenas exactas, anotándose 1** nombres de aquellos á quienes corresponda esta segundasuerte en lista separada, á fin de que los figurados en ella puedan eonstar como suplente* para las eventualidades que puedan ocurrir.
2.03 En todos los puntos donde la fuerza de Voluntarios sea mayor de una Compañía J menor Je un Batallón, se hará el sorteo en la
misma forma que se previene anteriormente,
psro si hubiese alguna duda la dirimirá la Autoridad local que debe inspeccionar el acto.
El sorteo de las fi acciones menores que un* Compañía, se hará en las Cabeceras, Comandancias Militares ó Capitanías de partido, según 1* acuerden como mas beneficiosa los Tenieut»» Gobernadores,que en último térssino son los quí estás llamados á »«solver según su criterio en lo*