H
üaiMfaî
rnmt
ge ftjeu en plintos pflb'lúás, par el parióiliCjdefiítá villa «El Diario <le Cienfuegos» y por la Gaceta d<ri Gobierno Huperíor di esta Pr vincia. Cienfuegos 12 da Enero de 1874. Emigdio Nieto.	<•’ O 27 Z,
El tír. D. Felipe tíauehiz y R »maro, Jue'. da Paz y síistiiúio da prlméra instancia del detrito ,da la Oit»-«iral, ha dnouest > aut» mí, «( je por tres números consecutivos d¡» ia GaceLaoficial, se covoque A D. Ramón Rt!z Cabello y P. Miguel Rivero, el primera intural Üe ¡líadrld, de treiata añ >s «le éijád, encuaderna lor, vecino que fué «le la cabe «le la Economía núiuero cuarenta y uno; el Heguudo «le Cádiz, panadero, <ls veinte y seis afl »», vecino «pie fue le la calzada «le tía •», Lázaro núuierodiez, «1« veinte y seis años, ambdssoitero», para que comparazcan cu eito juzged » il encargarse por m -dio de abogadil y Procurador del trasudo que ss leí coiinera de la representación flsjal, eii la causa que en
unión de otros de les sigue por resistencia, lujurias y oes »bedienoia al oelador del barrio del Templete, y de coa dguieute le» parará el perjuicio que corresponda. Hab ana 20 da Enero de 1871. Francisco de C vatro.
, s	C O 27
A consecuencia de los autos seguidos por P. Victoriano,«le Mendiguren y Lastea contra el Licmuiajlo D. Ambrosiuije Meza y su Uijo P. Juan del mismo apellido pn oobro de pesos, lia dispuesto el S«\ Juez de palmera iustaucia del distrito de Jasus vJa'fiy por auto mí, se haga sabor por medio de la Gaceta otteial & líos deudoras auasntes P, José ole Alléa, D, Antouio y Oí Dolores de Méza, que á térmiuo «le tercero día «designé»» p>r su parte ua'perito que en unlou del upmbrado por 1» parte autora, el cual lo es D. fi vldomero He erara, pto-ijo lau al avaluó «le la casa situada eu la vil a de'Gua-nabacoa, cía la de tíauta Hita esquíua á Jesús María, embargada á consecuencia «le este juicio, apercibidos de «jue se.nan la e.ecciou d) ottcio, éaso de no verifioajr-lo eo dicao término; haciéndoselo Saber también por esle órden á los «leud >re» D. Juan, PÍ Lionor, Di Dolores, P. Autonio, y D. Amároslo de Meza, habar,espido ac 19uia la rebeldía p ir u > haber constituido en estos autos po ler bastaute á persona que loé represente dn el térmiuo que se les señaló. Haoana 20deE1(er> de 1S74. Pedro Rodríguez Pérez.	C O 27 1.
El rir.P. José de Almagro Juez de primera iustan-cia leí dirtnto ilei Monserrate v p«)r ante mi, ha declárelo iutest ido el fallecimiento de D. Joaquín José de Orla y Da irte y pór aus heredeios á ios quq conforme á dereo.io deban serlo, mandándoles Couvooar para qut en el térunu i «le treiuta días, «lespues de, último auuu-oio, oom.» arezcaía coa los dobuuíauws justificativos por medio de Procurad ir y en la e'sunbiuía «le mi cargo. H 11011*21 de Enero de 1871, Pot D. José V. Riusset, Femaudo» Novell.	O Ü 27
tól tír. Juez «le primera iustanc a del disti;ito del Cerro por ante mí, ha dispuesto eii^ la causa aegujda c mtra el asiático pjr el dénto de sobo, se C m voqué en tres íiúmeros causee ativoSj.de la Gaceta o tibial, á la morena Muría Francisca Fuentes,y su hija Resalla, pira que ul segundo día posterior al último anuncio; comparezcan en el juzga lo a evacuar uu acto de justicia. Habana 28 de Fuero de 1871 Gabriel de tíalinas.
C O 27
El Sr. Juez de primera instalóla dei distrito de Moassrrate; p ,r a,he mí m «lispu isto, que por tres «iú uieros.de la Ga«;e;a ofici al, s» c invoque s D. Luis Val-dés Ulan liuo, «(m residió en la calle de.S'iu Miguel uú-mero cuatro, pmu quo dentro de cinco úias se presente en el juzgad i á uu actodj justicia en cáu»a crimtual firmada por «esiones al mtstaí^. Habana 23 de Fuero de 1371. tír. Jo^óV. Roursec.	C O 27
El tír. Juez «le primera i «latan .ña del «iistrim del Cerro, de esta oia la«l a consecuencia do exíi »rto que eu ca isa criminal .e ha dinjido el de Víllacarriedo, na dispuesto se convoque por la Gaceta otloisl, á D. Domingo Abiu, el cuai se «mburoó en tíautaader con dirección á esta ciudad el ocho d9 Octubre último y cuya residencia so ignora, á fin de que de itro fi? nueve días «e proseu'e tu estaj izgadu a prestar cierta declaración referente á dicha causa.—Habana 22 de Enero de 1874. Gabriel de Salinas.	C O 27
Ei dr. D. Felipe Sánchez y R imero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de ui Catedral, ha dispuesto ante mí se t-óuvoque eu tres uümaros á D. Antonio G «reía Prendes, Salvaguardia que fné «le los de e-taCapital, para que comparezca eu el juzgado a evacuar uu aato do justicia.—Hnbnua 23 de Fuero de 1874.—Francisco de Castro.	C O 27
F, sr. J uez ds pnm sea instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres uú.n iros de la Gaceta oíi-ci u, se eouvo pie al moreno A iselmo del tío/, y ties tesiigis que i» oouozcau, puraque se presenten en el Juzgado: el primero a hacerse cargo vle uuu uolitica-oiou, y los seguulos á declarar sobre los bienes que aquel posea. Puei así io tengo mándalo eu las diligencias para oooro de costas al mismo, eií la causa en su contra por hurlo. Habana 18 de Fuero de 1874.—Lulo. J. Ramón Portocarrero.	c O 25
Ei tír. Juez de primara instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí se couvoquen por tres uúiu». de la Gaceta odeial, al moreno Fu gencio Paea, y tres personas «|U-e lo o »nozo au, puraque se presentanea el juzgado, sito calle ú » Manrique u? ciaoueuta y siete: el pr!mero á hacerte cargo de una notiúcacioo, y los seguulos á declarar sobre loi bienes «ineposea u,*.!. i»... »m lo te tgo maullado á virtud de las dih-geucias para c »brar costas á dicho individuo eu la causa eu su centra por heridas. Habana 19 de Enero da 1874. —L. J..Hvmoi P.ertecarrero.	C u 26
Eu 1 vs diligencias sobre cuiupliiuieutó de la ejecn-toriapn a el cobro de cestas á D. l'om is D'epez y D. A i Irós (Jastillo por portación de nr«n vi preluhnlas, leu «iispaeito que pjr tras uúiusros de la Gaceta oficial, se les convoque para que se presente a eu la 4esonbauía del actuanoáser uouttca los de Id dispuesto eu dichas «liligeucias. Habana 16 de Enero de 1374. Joaquín I, nucís.	U O ti
El tír. Juez de primera instancia de esta v«ila y su jurisdioeiou, eu i v causa for'U vda por heridas á D. Mar tlu G ierra y los asiáticos R mustia no, Protaoio y Félix ha dispuesto que por tres números consecutivos de .a Gaceta ótlcial, se convoque al expresado Guerra para que d nitro de tercero dia despees «leí liltimi aunució, so pro tente en este juzgad > a evacuar uu acto de justicia. tíau Antouio 19 de E tero de 1874. Antouio de Porto.	U O 25
Fl tír. Juez de primera iU9t vnoia del distrito del Cerro, p »r ante mí, h* dispuesto eu la causa seguida contra D. Francisco tíanehez y Gasciu por riüa y lesib-ne-i,se convoque á eete en iros números consecutivos de la G aceta odeial, para quo al segundo día, posteri«*r al último anuncio, se presente eu el juzgado á uu act dejnsLioia. H«hana 19 de Fuero de .1874. GvOriel de Salinas. Si	C O 25
Fl tír. Juez de primen iustaucia del distrito del Pilar, lia dispuesto p »r auto mi, que por tres númsros Ue la Gacetnolicia', se convoqus á D. Autoiiu Geuer y Patrich, y tres persouas «jue lo conozcan para que se pros-cuten ou el juzgado, el primrro A hacerse cargo de uu i notuicaoiou; y los segundos á declarar sobre los bienes que ,aquol posea. Pues a-Ilo teugo mandado eu las diligencias firmadas para cobrar costas en ia eiusn eu su contra por faga. — Habana 19 ife Fuero de 1874.— L. J. Kimou Poi tocarrer«».
O O 25
El tí. Juez de primera iustaucia dal distrito do Pilar, ha dispuesto pov aillo mi sa oonvoque por tres u :m sros ds ia Gaceta oüciul á las morenos José de Jesús Polvoso y Juan Váldés y átros persona^ quo conozcan á o ida uuo «le elliis, para que comparezcan eu ei júzgalo, sito calle «le Maunque uúms.co cincuenta y siete, los primeros á h acerse cargo de una notiücaciou y los segundos, á declarar respecto á los hieues que aquellos posean. Pues asi lo tengo mandado á virtud de las diligencias para c >brar costas & ,os primeros eu ia causa que se le-, siguió por asalto y robo. Habaua 1* de lanero de 1874. L. J. Ramón Portocarrero.
C O 25
Fl Sr. Juez de primera instancia dei distrito ilel Pilar, ha dispuesto por ante uí, que por tres números d f la Gace„a oúoial, se couvoque a U B.euito González Fuentes y tr s persouas que io conozcan para que se pre.enten en el juagado, oi'to 'estile de Miurique uü-merocmcueuta y siete, el primero á hacerse cargo de uua uotittcaciou y los segundos á Ueoiarar sobre ios bienes que po3a-a aquel. Pues así lo teugo mandado eu jas diligencias para cobrar c vstas á dicho individuo.— H vbaua i9 de Fgiero de 1874,-L. J. Kamnu Portoca-rerro.	O O 25
Fl tír. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, se convoque, pir tres números de la Gaceta oficial, al moreno Rsuiigio María Alvarez y ties personas que lo couoatcap, para que se presenten eu el juzgado, el primero á hacerse cargo de uua uo'.iflcaciou y los seg ludas á declarar sobre loe bienes que a«iuoi posea. Pues así lo teugo mandado á virtud de las diligencias para cobrar costas al referido moroiio eu causa qus se le siguió por hurto. Habana 19 dj Enero de 1874. D. J. Uamo i Portocarrero.
n i a t	i	O O 35
Fl tír. Juez de pnmjra i. st meia del distrito de i dar na dispuesto por auto mí se couvoque por,tres nú-meros de la Gacela ofleial, al moreco Euiebio Alegróte y tres persouas quo lo conozcan para que se pieieuten eu <• 1 juzgado, suo calle de Manrique número ciucueuta y siete, el primero á hacerse cargo de una íiotilioaei >u y las segundos á declarar soore lo, bienes que posea aquel. Pues así lo teugo maud vdo a virtud de las diligencias que ae sigueu para cobrar costas á dicho indi-vid ao eu la cutis a eu su contra por hurto. Hah m , id Ue Enero de 1874. F. J. Ramón Portocarrero.
E tír. Juez de primera iustaucia dal distrito3 del Pilar, ha dispuesto, se coavopispur tres números «le li Gucetaoficial a la pard i Feliciana Falto -, y tre8 personas q ¡e la con «zcan, para que se presenten eu el jusgado, la primara A hacerse cargo «te uua notificación y lossegunnos á declarar sobro l„a bienes que posea a ludia. Pie i así lo teug , mandado á virtuí líelas di«igóiijLis prom )Vul;i3 pAra coor.ir oídlas á uichu pu.r--«f» eu la causa en su contra por hurto. Habaua 19- de &iioro	1874. L. J. Kíim >u l’orCocürrcr j.
Ft tír. Juez de primera iustaucia «le este partido judicial, se .,a servido «lisponer qu i por tres números con eojtivos ds la G aceta odeiai, se convoquen á D. Jo sé i'sscigorda y á los dueños de puestos de viauda's D.
R na <uE erez, D. R auioa Gouzalez y asiático Damiau FicoOar, para que ieutro do quinto dia, después del ÜF timo auunoio, oomparezoau a declarar ea este Juzgado
eu la cáúsi criolla ti 9 ¡gdiJ i «Id ófljí-j ddiHa Di 8d'\f i-ddr M ruu Díaz y ü. A itouio Uauiou y L'aV -ría, p«»r vario, delitos. R nía> lioi 9 «le Eaero «le 1874.—José .11-meuez.	O O III
E tír. Juez il» panuira initanela del distrito o 1 Pilar, lia di qni.-st i p »r .mte olí, ú co ísecueil lia de ia c tusa que se sig tió, en dicho Juzgad > c >utru los iuoi*eu«>s Eiléoan, criollo, y Apistiu tí milez ó Rolriguez, por robo de billetes as ia Lotería á D. M guel Culero, que por tres ii liuercs omsioutivos de la Ga ;eta oficial de esta cuidad, «s g.iuvo juen á tres persoaasque conozcan af referido Agustiu R»ui(ezó Rodríguez y pjedau asegurar que posee algu ios bieues, á lia «is que «ieutro de tercero «lia, después del último anuncio, a las once de U uiaftaua, compacezeiu eu e Juzgado, calle de Mau-fique uluioro ciucueula y siete, á declarar lo que los couste sobre el particular. Habaua llde Fr.erode 4874. — Mateo G. Alvarez	O O 24
Por auto proveído por el tír. Juez de primera ms-tauciade esta villa, y por aute mí, eu la causa criminal seguida qsoutra ei asiático Vicente Muriñ », por lesiones á au cooipaúero To ib,o Ramírez, so ha m andado convocar á este por tre> uúui ,ros ds la Ga seta oficial, á fin de que deutio de quinto dia, «ieopuss «leí último anuncio, se presente ea la escribanía úei actuario a iutruir.se de la ejtc itoria dícta la, eu la p arte que le comprende; apercibí lo que de no verificarlo, se entenderá que remuela á i* luílemulzacion civil qui coatiene aquella. Guaaaiav 15 Je Fuero'de 1874.—iíauuel de J. Acocha.
O O 24
Por auto proveído pir el tír. Juez de priin ra instancia de esta villa, eñ la cama f >r,n ida por hurto de resjs del p »trsro de D. Alvaro ds loo dantos, e i Maua-gu4, se ha dispuesto couvooar ea tres mimaros «le la Gaceta oficial, 4 id. A ígsl Moueudez y al moreno Sera-pío, esclavo «le D! 8'rauclsua Ma:stri, para que deutro de quinto «lia, después del último auuucio, oompirez-cau á deoldtar. Guauabac >a 16 de E iero de 1871. — Pe-drú'Gallado.	U O 24
Eu la causa criminal seguida por ateutido coutra agentes de la Autoiiúal y lesiou al oereuo D. José Ma-,ría Ia3pez,,hi dlspuosto eitír. J tez de primara lustan-hik Uei distrito de Releu, que por tres.uúmiroi de la Gaceta oficial se les courauca á D. Uasimiro Vidal, D, Isidro tt .patero, D. Gregoáo García, D. José Mayo, y ü. Antonio Muñoz, á Üu le qus ss preseutea eu la escribanía del jacularlo á ser nonti ordo i dsl au to recaído ou úichacauio. Habana 19,Je Fuaro de 1374. Joaquín tí anoís,	C O 2*
POr disposición ajeltír. D. Eulogio de Velarle, Juez le primera uistaiioia Uj esta vufá, y á consecuencia do carta órdeu !dela tí ala de G »olera > da la Ex a a. Au-dieucia, en ei expediente firmado para la pruvisio ■ Ue tos ProjuiaS vacantes que serGau D. Antonio Anaen-gol y D. Ramoa Valdéi tí»to«:a, está man 1 a (o de con-v iqueu plr término «le úa m s y cinco nú ñeros de ia Gaceta, á ios que quieran >ptar á dích as Procuras, para «que ocurrau ai Juzgado en el referid> tíriniuo s justificar su aptitud. Guauabncoa 13 de E aero de 1371.— Ruis J. Marín.	O O 25
PARTE ¡Si) OFICIAL.
Habana 25 de Enere de 1874.
Oui%» di .Jíooorro.—Diariamente so adminístrala vacuna y se dso consultas á cuantos las soliciten en es-tascasas situailas, la <l«»i primer distrito callé de la Ht-oana número 73; ia «iel segundo eu la calle de Josi s María uúmerc 99; la del tercer distrito calle del Aguüa número 97; la del cuarto, calle de MaariqUe número 39; la del quinto calle de riuarez número 99; 1» dui sexto ealle de Fstávez número 23;! y )a del sétimo calzada le Jesús-leí Moute núuiar.» 373
tf i ultuuott i¿e ifi'ii mi. —Primer «Ustrito.—No habieudi número suficiente «le profesores cou quien alternar prestar á s »rv ni > «i pnm ir» qi > se presente Si/J-tlj diilrUo. 4o h aoie i 1 > nú aere suttcieu-te de profeseres oi qiiea alternar prestará servicio elpa’intr« | i > s» pres » it s.
TeroS' distrito.-*No habiendo facultativos suficientes cou quieuialteru ar prestar a el servicio el primero que se encuentre.
(i Din n Mil-i lid— riio r, a 1 a i 1 ■ m-s loe soñeras de la Junta pía losa, Exorna, tír a. doña Isabel Ohaoou, Marques a viu lu de Pea le .A meno, y Hra. «leña Oeucepciou de la Faz «le Cárdenas.
klsuo use'í-i Jo»e.—laaoejtor pr manen te el Wsc.no. Ir.'Tsaleate de Alcalde Marqué« de Aguas-Claras.
¿Cwit casa cíe tíeiteftoeiwu u SI Hernia n. imputado le núes el tír. D. Fraucisoo Loriga.
Unr1 interi i. oimiie,. Dip ítalo «lo mes tír. vocal Dr. D. Fran:ls;o Loriga.
$ltip*ru-n a. su r'i.ij. / »'«aísadfl.— rhsoeé'o» «eciii .ia ante, el tír. C «uc»j al í>. Vlceute ílem&ndez
LIBROS E IMPRESOS.
ORRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de venta en esta imprenta.
tíu lialFi tlu venta en cata imprent»
la obra de el ij anón tic ala i a Síimro i de ¿01 niHon la cual ha sido declarada de utilid a i para la enseñanza y reiíomeudada «le texto eu las escuelas por el Gobierno Superior Poli tic;»: consta de cuatro partes ó volúmenes 17 dilabario-oaton, con el que los niños aprenden á leer con suma facilidad. 2? Pri uar libro de lectura. 3? Segundo «te lectura y 4? Colección de todos ios tratados «uue deben aprenderse de memoria iucluso el Fleury y, Catecismo
£j(o podemos mSnos de recomendar su adopción á’ los oro re loros y.pidrei «le familia, tanto por lo útil de su rnéto lo y lo escogido y moral ilesu lectura, como poli lo económico de su precio.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PU-bUcada oa Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, coa el título de Lisnrreocion.es y ern^xrjot ea Li isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La susericion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprcuta de la Gaceta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
DE
Ea la Impronta «leí Gobierno y Capitanía General, (Teniente Rey23), sea Imtieu suicricionei á dicho periódico. Por uu semestre 20 pesetas adelantadas, ó seau cuatro pesos
ESTUDIOS
son LmisisiHmui
DE LA
Por
ISLA DE CUBA,
D. Emilio María y del Corral, Jefe Administración pablioa (cesante)*
de
Se vende á Imprenta.
cuarenta centavos en esta
ALMANAQUES
DEL OBISPADO DE LA HABRA,
PARA EL ARO DE 1874.
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
ALMANAQUES
DEL ABZOBISPAíiO DESASI HAGO DE-CUBA.
PARA EL Afilo DE 1874.

blecimiontó do H. Éi Heinen, bailé <ie la Obrapia nilrrí. 11, entré Mercaderes y San Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull.
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
Piara ol año de 1874.
8e han recibido «1« Francia primorosas cubiertas de nácar y variad » surtid > de los demás, «jue su ofrecen al público a precios uió líeos ea el estal.lecimiento d i II. E. Heiuen, calle de obrapia u? II entre San ígnuoio y Mercaderes.
PARTE ECO ¡VOMICA.
ra «.i general «lo Demente*.
ANUNCIO.
—N¿ usitln lose para la Casa general de Do mentes, uu maestro panadero que á la vez lo sea de pala ó por lo meaos oficial do horno, eou mas un ayudante de panadería, se hace saber p ara que el que tenga i ule rés se acerque ft la Administración de la Guceta, dou«ie se le darán detalles de sueldo y damas condiciones, para evitar aal perjuicios Ue viajes.—El Administrador — J. G. R.
Otro.—Para la Cusa general de Dementes, situada ea el Potrero Ferro, son precisas dos sirvientas para ei Departamento de mugeres, lo que ss hace saber por el preseute, iuforin and» ia Ad minió traclo n déla Gaceta á los interesados del sueldo y domas condiciones, para no causarle* perjuicios con viajes.—J. G. R.
«ncias, ms hé eitóu.lUl«» á acnasejarlá tdmbien <v» los
»3 de «ilarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las uc
jo -iOBripénen ominé «'culos, por vicios licrpétic iF »tro, live ’sos, ale auz ando «i > i «Ua notable aliV.o. E i la o tuca »t » y re raion I > a I » n a « los ¡» a t.«; Haies de oum gu-to,* clan la t y irasp a e a-.¡a v s»r en opinio a «Jei ilustrad» prof » «or i>. «tana » i Hita, m ich» m-j «r que la de Vento y á.1 u u i aro , p i a l » usa-s » a m en el mas,equip et « catad ». do sab» i. «j » «i » «»o »11 » or« Im ar»a eulurú le a (io las. II ib tía, i u I. «* n «lo 1 o). —V« nulas JosO Gutierrez.	.	.
El despacho se halla eu la calle do la Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona á 80 centavos el garrafón. En li mis na se reciben los avisos para llevarlas á las casas (jue lo soliciten.
D. Ja ian «le Còrd >va, Mó ico-0¡ru¡an«>, tíócv > c«rres-p n.-al de la Academia ds Fsculapi-» de M ria condecorado con la CJiU «le I «ubai la C atólica et . Certified: que bao • u i abo roe > ui n l > a m.s enfermos e u io del agua «iol m anautial de tí .ut i R »salía e n ei Cala »az »••, h ».»Du J > tenido >fi « aces y fallo »s efo -.tos ene iratumio ti » «le mu ih >s e i fermo « «le! e itóm ago y de los 1 ita t nos, que «o I» abian reo mooi lo alivio cou «>tr»sm ch »s moicani ut s J i/.g «u So que la b >n luí y eflcaci t de e ti ág fá «e deb • á u exo »lente natuiaJiza y com osici *ii de nqstr.a la por ios repetí ios v severos ¡aiiádais pracíicadó » por l«»s n«>taoles «|ufínicos tíre». AsulleéHiti. Y ai;o p >«• el uértique iescibreel -anUi-ii «Se est a agua, c ilutos qt, «r1 «s baea >s resultados qáe ha ob e iido, I« recomí <ud > «--orno «iuy efic z p «ra curar y aun preservar 1 >s fr -cuentes pa i c.mia itos de estó uag . Hib «ni 7 de J i i i » il > 186 .—J a Jai de Cór-d «va.	...............
La Sindicatura lí del Exento. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, se ha trasladado á la calle de Barmiza número 36. Habana y Enero 2 de 1871.
José Antonio Portocarrero, Notario Publico.— Lleva.su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notarla, en su morada calle de Agular nAmero 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Don .Joaquín Calvetan li a tr.islad.nl«> su
estuilio de abogado á la calle iel Empedrado u? 21.
DO.V ANTONIO BATANERO.—AHOGA DO
Sa ofrece al público ea la calle de Empedrado número i?
ACADEMIA MSRCANTIL DE
PE COM TAL.
San Ignar o 78 esquinad Rióla, piso principal.)
(Eaau magni tico
Seienden jjtpr mayor y menor en el esta-
V
TENEDURÍA DE LIBROS POR PARTIDA DOBLE.
LETRA INGLESA.
ARITMÉTICA MERCANTIL.
INGLES Y FRANCES.
Fuseñauzi individ ¡al, rápida y garantizada.
CLAtíFtí DE DIA Y Oi'RAtí PJR L V NOCHE.
NOTA,—Do i mil y pico desús autiguos alumuos cilocados de tenedores de libr »sen el alto comercio, bancos y empresas de esta Capital y de la Isla; mas de doscientos que hin llegát» á'üer jefes ds« asas de comercio, son üeehos patentes que toda la Habana co noce.	28
DON MANUEL PEREZ DELGADO Poafesor público.
Da lecciones & domicilio do educao'ou primaria elemental.—En esta imprenta impondrán.
Se solicita quien quiera tomar »obre
treinta y ocúo mil pesias de menores, sobre huellas filloas urbana-; eu el concepto il i ««ue no habrá de hacerse la aseguración de momento, sino á los tres meses «le acordados los interesados: se admitou proposicio: es en la casa calle del Tenieute ltey numero i • lenta y seis de seis á doce de la mañana. «
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos ios que se presenten y sean de palisandro, caoba 6 cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagáudolos á los mas altos precios y cuanto,racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á ^cualquier punto «le la Isla, siempre «que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo da la H abana, Gúafiabacoa, Maria-nao ó Calabazar los costes del v¡a¡9 serán per cuenta «leí que propinga la venta, tíol 8i entra Villegai y Aguacate.
E S
¡ASMA!
P R O M E S
A.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vista, pues está probado por muchos facultativos que millares «le persouai q «e lo hau usado con constancia se h an c ir id > radicaluimii-* Ha vende á 39 cts. la c ajita, y compran I » $5 ¡i 35 ««; Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 99, entre Villegas y Aguacate.
CHAGÜACEOA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERq i lo.
Kl Col« g«al D. José González Alcav le, ha cotizado 20000 ptsos 83J por ciento premio y 17000 A 83 ídem.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL JA
8uperior entre las potables de mejor calidad «i« e its Isla, según el análisis recientemente practicado p »r ;*>:• distinguidos químicos Ores. ¿».Joaquín F. Aenlley D Ramón M. «le Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente eu todas e-tacioneíT, es eficacísima para facilitar la digestión, hft bien do justificado la experiencia su acción 'diurética ;< -neral. Merced á ella, como es público, personas «le ano bulas por sus padecimientos de la vías «ligestiva puede decirse que hau resucitado y gozan hoy de penis« -a salud. Los temporadistas «iel Calabazar prefieren «isa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis oalitatioo }j cantitativo.
Temperatura........................ 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18
Ooul/iusioion Ue un litro.
Carbonato de cai.................... 0,1040
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro «le Calcio.................. o,015b	»
» Magnesio........................ u,0g¡	»
■> tíóilio........................ 0,0500	»■
Sílice.............................. 0,0055	»
-dateria orgánica................... 9,0050	»
Totalidad «le principios mineralizaúores
en ei litro..................... 0,2370	.
Ramón M. de Hita.
OERriFÍUADDS
le los Profesoresan Medicina qus recomienda^ ei us fiel agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo «le Adminis traoion, Dr. eu medicina; Médico mayor jubilado dei Cuerpo «ie Sanidad Militar, Presidente de. ia Academia do Ciencias Médieoas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: «pie habiendo tenido couocimie íto de agua que cou el nombre de tíauta Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los auálisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquiu K. Aenlle y D. Ramón Hita; de us sales que contiene empecé á usaría, primero en au individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia ílatilenta y como el resultado fuera satisía«.-torio, consigueudo por ella soia lo que no hiciorau varios remedios y di versos medios empleados, la lie aconsejado desde eutónces no solamente (»ara esta clase de sufrimientos «iel estomago, sino también ou los casos «ie digestiones laboriosas, lentas acida la-s que ;y pu sus trabajo se verifica coa doioróaugustia incómoda, ¿»tomado cou ei benéficp efecto de su empleo en e?tí\s de
AHIá DEL MANANTIAL.tí VNL'A RO VALI A . Depósitos: Oblsp > i. 9», /iMegar tOj y Centr al 10. Prioio: 39 cts» ol.gar.r*fou siu Casio.
VENOUFA- DB-RUTZ Y COMPAÑIA. Callo «ie San Podra entro callejón de Justiz y Santo-Venia......
P A KT E M FliC A i\TT IL.
PUERTO DE LA li IBAN A
KnIr.lilas «lo travesía.
Dia 24.—Di N. York en 6 dia», vap. amer. Cuba, cap. Pa mer, ton. 1075 cou efectos á Zaldo y Compañía. Psj. 1.
Ds Portlaud en l?.dias berg. amer. Hattie M. Baiu, cap. Thestrun, ton, 3J0 efectos á Carricaburu.
De 8 John, en 18.días.gol,ingls. Harold, capitán Hause, fon. 188 con maderas á Vidal.
1»“ N. Orieans en 3 dFs yap. germn? Germanian, cap. Wiuzeu, ton. 2U)J eou efsetos á tíchmidh Henry y Oompañia. Pajs. 2,
IJe Cayo Hueso frag. de los E. U. Worcaster, su Comandante Mr. Whiting. Conduce ai Coiura-almiran. te tícoit.
DeOariüff en 49 días boa: inris. Elgui, cap. Hib« bert, ton. 299 con carbón á M. M artinoz. Quedó en observación.
R « Baltimore eu 8 días berg. amer. Agües Barton cap. Kuight ton. 325 con carbón á Z »Ido y Compañía,
Ds Glasgow en 70 dius bca. amer. Mary G. Libby,. cap. Sfcoue, toa. 340 cou carbón á tí. Pelayo Torres y compañía.
SALIDAS.
Tampico vap. esp’. Juan, cap. Ojipaga.
B »rceloua, gol. espl. Felicia, cap. Millet.
tíavaunah bjrg. espl. Fénix, cap. Enseña!.
Cárdenas, berg. amer. Ttiomas Oweu, cap. Gupteli.
N, York bca. espl. Camila 1. B le Tossa, cp. Mestre.
Cárdenas gol. amer. Louisa W «ish, cp. Da Castro.
N. Yo¡k vap. amer Ci y of. Aiérida, capitán, Tinmermau.	.J
V	lUkidi «G» V *.
O'apiún, Rom.
VIAJE A tí.ANTHOMAtí ltí>R EL NORTE DE SANTO DOMINO >.
Orden de t/iaie
ig^-tíoldrá «le la Habana4 las I2y llegará lN.i«>vi»> el 2o.
o¡>—	. d*j Nuevitas y llegará A Gib ir iel 21,
21—	• «le Gibar (i y llegará á baracoa el 21.
2(—	.	de Baracoa y llegará á (Juba el 22.
■ej—	a	«i« Cuba y lleigará á Puerto-Plata el 25.
2ó—	•	«lo Tuerto-I’bat»« v llegará .4 «Mítva rd**<i	2
■a—	■	«le Mayngíiez y llegará it.Agiiadilln el 26
20—	•	«ie Aguaiíilla y llegará á Puerto Higo el	27
. «te jbieito-RiwiyllegarááSanTh «mas 12
Jielorno.
: -Hahirá «le tí. Tbómas y llegará á Fuerto-Rico el • de Puerto-Rico y llegará á Agu a Lila ei 4
-	«le Agüadilla y llegará á Mayague/. el 5.
-	dé Mayagüez y llegará á Puerto-FI¡»ia el >
> de Fiiefto-Plata y llegará á Cuba el s.
i deCubñy llegará a RáVucoa el i).
• «le Baracoa y llegará á Gibara el lo. laídráds Gibara y llegará á Nuevitas t«l II. e «le Nuevitas V llegara a la Gao «ua el L> da madrugada
ni . carga desde el 15 eu adelautecn ei mu Jie «i.
ácuyo ñu laSrá. U? Aleläfidritta Faurös otorgó y fstld fleo a “La Providencia" la absoluta prelacion de d«re.
ch , postergando se eu el cobro de sus aereenoias. Y estatuí«» notificados todos los arrendatarios y censatarios de la finca «El Vedado« dei acuerdo y auto que quedau citado-, y de la facultada Iquirida por larepresentaoiou «le esta Compañía para el percibo de ia« eltadas rentas se leí adviene que ús dma »rar el pago de lo que aieu.' «lau se procedará á su o «bridóla ,«ñauara qús naya lugar, cou mas las costas v gastos que oausareu. Habana 31 de Diciembre 1873.—Juaa A . Colomó.
Ce.upnüi» «Iel f err»-earril «le 1» llahht de U
liaban».
tíecretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva, no habiendo ts. nido lugar lu geueral oonvocada para esta facha, por falta «le nu.uer«», se couvoca uuevameuce á lostíros. accio. nistas «le esta oomji. para que se sirvan oouourrir el m. ues 26 del praseutemesá la casa calle de Mercaderes número 36 á las 12 «leí dia, á la Jitut » general dispuesta para «lar cuanta del tíatauci y operaoioue» dol aáo próximo pasado, nombrar una omniaiou qu« «e euoar. gua de, ex imeu de dicha« cuentas, removur.al Sr. Pr„_ sitíente y cuatro «le ios dres. Voc desde ia Directiva; cou la a ivertencia que cou arreglo á lo prevenid , eu el art. 33 ilel Reglamento, se oou»cituirá la Junta cual, quiera que sea el núinsro y representación de los ¿Ocio» que asistau.—-Habana-19 UeEuer-i «Je 1874.—F. tícoreta-rio, Apolinar de Rato.
Cora pañí» «|» Almacenos d» ttjglay Banco dei Comercio.
Envirtu 1 d« acusrdo ds la Directiva se hace saber, jue coua > recuiso iudispaus tole (»ara costear la refao« c.ou e i los almaceues ds esta Compañía, se cobraría des le el diez del presente eu oro ó su equtvuleute eu papel 1 is tip js de tarifa que tiene estableados, sirvieu-do p ira esto efecto como regulador el término media del próoio dtl oro eu el mes anterior, según las cotiza, cioues sucesivas del Colegio de Corredore.-, ooliforme 4 las que corresponde al mes corrie ate ei 7d p*5, pro.uio. — Habaua Enero 2 de 1874.— El Director, Miguel Auto« ulo de Heri’ora.
Aunlada la sesión de la Junta general ordiuaiia convocada (ara el 16 Jet actual, por aCúti’dti de lu Juu-ta Directiva, se convoca de nu evo a lós tíros. acaioutstai parales efectos «le, articulo 13del Reglamento, que sou dar ieeturo al Balauoe ue 31 de Diciembre de Í873 6 iu-forme de la Diacciou y uoiubrar Una comisión de dos accionistas que los examiueu. Íju Junta tendrá lugar ei dia 27 del corriente a las unce de la mañana eu la casa del Banco Mercados número 30; udviruóudose qu« cou arreglo a lo dispuesto eu ei articulo 5? de los estaiu-tos, ei amo será valide cualqu'.era que sea el número do ios tíre«, socios concurrentes.
tíe advierte á «os tíros. accionistas que por extraño ó ignorar su domicilie no hayan lecibido la boieta «la oilaciou pueden (»asar á recogerla á la casa del Banco. —Habana Enero 17 de 1374.—Fi ¡decretarlo, Apolinar ds Rato.
i?«
Fl
Cincin a ai arlos.
Pe ,rto-Plata: tíres. Gilleora lied «..,, •-Mt (fagiiez: rtres' Gutierre» Bin Ag nadilla: tíres. Aniel.' Fin i y U.‘ pii-erto-Rico: «tíres. íriarta y h «r u. ,ie O »r.« Sn« Miomas: Lamb y-Ui Nu« ; vitas: ¡4r. D. Pedro tíau h-z Dal . Gib ara: tíres. tíilva, Rodríguez y <J7 Bariacoa: tíres. K. Alnyo y (,'*
Dul a: tíres. 8. y 1,. aio.« y Uompañ,a.
« led pac! a. por D. it«mo.» «io i .. «-
[gna-.m «Kínifl ')' i-'
« •* y
sauiEJUHE» itfJtfi.IH.
Coiupaílía dtl ferro-cvrril «le Sagna la CIraudc.
Por di aposición de ia Junta Directiva se convoca & los tíres. accionistas á (unta general ««xtraor Jiuaria para el dia tres del mes entrante, á las d *,«e «ie la m*«ñana, en la morada del tír. Presidente, calle de la Lamparilla número veinte y «ios, con objeto de decidir si se hace uso de la autorización coaoe ¡i«ta á las empresas defsrro-carriies para exijir sobre l«»s precíoi marcado» en sus ta-r f is, cuando el pago Be verifique con billetes del Bañe» E »pañoJ, el premio que la moneda metálica tenga, se« guu la designación oficial «jue raenaualmeute ha de ha-c.-rse, 6 si convendrá mas á los intereses de esta Compañía continuar sus cabro» de la misma manera que los está haciendo desde tiempos atrás y sigue haciéndolo«. Tendrá también pir objeto ia sesión som tsr á la Juuta uua variación que la Directiva propone«»! el trayecto del proyectado ramal del Quema lo,—Habana 22 de Enero de 1874.—El Secretario, Benigno del Monte.
C cuipañia de créditos y segaros La Alianza.
Designado el dia 3 del próximo mes de FeVr tro, para la celebración de iaJuata general ordinaria que prescrib u losartículi s 23 y 22 ie ios E»tatútos y R gl amento, se cita á los drss. aocnpistas para dicho acto que deberá tener efjct » á las doce del exoresado dia eu las oficinas de iatí tciedad, calle de tíau Ignacio numero treinta y seis; en el coucepto de que en aa citada Junta, se dará cuenta da la memoria relativa á las opera-cioues dei último semestre, se nom'brar.í Ja comisión que ha «le ex uniuar las cuentas y b alamoes del período citado y se acordará 1 > que procela respecto al dividendo propue to por el O »asejo de Administración de la Compañía.—Habana 24 d ; Enero de 187'4.— 51 «Secretario, Joaquín Sauchez.
Compañía de Seguros mutuo» «!«»• «aclares A.a l'ri>videncia [enliquidación.]
Por acuard» coieora lo entre, esta conipahía y la suces.on de D. Anton'oFrias y D.1 Alejau lriiia Fauré», á cuyo acuerdo se impartió la sauciou judiéis I por auto del tír. Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe, de est a capit al tacna 31 de Julio ultim ■„ non vi-merou uich^a tíres. coa la regresen’acioa le^íc-inau de ía3mtnpaQlo.,“lj'i. Provi'ieaoia,» e i que ei crédito de 1- u-7 pesos 33 canta vos, mas los intereses de di »mora á
razonde uno p»r ciauto,que la citada sucesión «deuda
a Ja Foiupafiia, couf »r ue á la escritura otorga da p(,r afile L). b rauoisc » de Castro eu 6 «ie Diciembre d « 1869 se hiciera eteitivo oou los «rreidimientos d » los trena'
lea y canteras da la finca titula.la« El Vedado» co. » mas loa cenaos de loa solares repartidos en la misma "
Compartía »lu Aiin toe <«3« y Banco <Ij Stj José.
Por acuerdo delaJunta Dire itiva «le eata Empresa, como necesidad m Jispeus ame para sllfriag ar los gastos le expiotaeicn en io»at¡ua taue» t(ca po»ee, ** oobcaráa desde el día diez del presente, «ñas, ou oro ó su equivalente en papal, los tipo» ala su tarifa establecida, srvieu* do para eüooouio regula l >r, ei té miuo medio Jel prs« mió del oro en el mes auGeraor por las eotizaoiooea su« eesl vas «leí Colegio da Cor re loro» da est a piuía, y ojii-f »un»ú la <(ue corre poude al mas que cu rsa el suteuta y «eis por c.euto ds pro uto.—Ha aaua 2 «le Eaero de 1871. Ei Admiuistrdor ue lós aunacsues, Matí .e Campes.
Por acuerdo do la Directiva eu sesión del dia ds ay» •, se oouvooa á tos tíres. accionistas («ara la Junta geueral que previene ei artículo 1? capitulo 4? del Ri-glauaeutu, la ouai ha de vonfi »irse ei día 3) del pres«u-lo une á ia» doce de su moñ aus, en la casa calle ds Merca leras número 23 CjCritorio del Banco, teniouile porotijetoel acto, uir 1 o ltctura de la memoria de las tutea» de la E apresa durante el aña último, acordar lo oonveuieute acerca del dividtndo semestral y nombrar la comisión pura la glosa de las cuentas del año de 1873. To«lo lo que se pone eu conocimiento de los iúteresailo» puia su puntual asistencia. Habana y Enero 8 de 1874, —Fl tíeoretario Bernardo del Riesgo.
Empresa «Io Almacenes <to Du>p&dt3 c unda po: Il.tcoudaúos.
La Junta Directiva de esta etnpre«a eu vista del excesivo aumento ou ios gasto» de to ia esioecie que viene sofriendo, ootn > medida n acesar a ha ¡acordada cobrar desde el diez dei preseute en oro 6 su eiuivaletite eu papal, los tipos «lean tarifa esc ib eci los, s.rvieudo para eiio como regulador a término me lio del precio dei oro en el me» auterio. por in cotizaciones sucesivas de Uo-lagio ds Corredores de ejta plaza, y conform« á lo «(Ue correspoud» al mes <(u > c irsa el a Henea y seis por ci anco de premio.—Habaua 2 de Fuero de 1374.—fll i«Jirec-lor J. 1*. Rodngurz.
.C»iíi<le Alioiriid, l>c*cueiDoi y Depósito* «I» la Habana.
La Ju t a Directiva en s«)sioa «ie hoy ha acordado convocará uua Jauta geueral, para e. dia 21 del q»e cursa á las 6 de lu taide, eu ol edificio de Ja Lustituciou, con el objeto de someter á su aprobactou el repacióaoor-dado.de un «livi leudo de 8 p.g y aplicación del resto de tas utilidades obteu «las en el periodo de 5 meses venoi-dos en 31 ie Diciembre último, y tratar de los demas particulares que señala el R-gla mentó. Lo que a» auuucia por este medio á los tíres. accionistas para au asistencia. Habana-Kuero 9 1874. El tíeoretario. Jo • sé de los Dolores Punce.
SSPSIBTMII®
V
GRAN TEATRO BE TACON.
OPERA ITALIANA.
33? función de abono eoirespoii'iieute al turno I.’ para el Domingo 25 de Enero. Opera eu 3 actus dal maestro Douizzetti.
la figlia del reggimento.
NOTAS.—Por mal tiempo uo se suspenderá uiugu-na función, á menos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algo ti urti-ta se sustituirá con otro, si es posible, y si no, so suspeuderá la función cou el debido permiso de hi autori,lad.
Según las disposiciones vigentes, te prohíbe la entrada a t-r u i » y cazuela cou garrotes, b sr.ones ó cualquier otro objeto capaz de molestar á Jos demas concur-reute1',
En caso «le lluvia ó lodo, los coucurreutes A los espectáculos eutratáu co « su» carruaje? baio el pórtico por ia esquina de San Rafael, y luego que bijeo lss personas qui? 1 «s ocupen los carruajes se colocarán en los lugares señalados v concluí la la representac ou entrarán poi el pu ito de sa lda, parándose el m ¡mentó necesario para recibir á sus dueño».
Empezará á la» 7],
TEATRO BE ALEISU.
Compañía Lirio-Dramática Española.
Gran función extraordinaria. Para el D.omiugo 25 de Enere. Novena representación de la grandiosa y extraordinariamente aplaudida zarzuela, nueva en los coliseos «le América, de sorprendente aparato eutres actos y en verso, de D. Rafael García y tíautisteban, música del maestro Ariiet ■, titulada:
T8 (	■
EL POTOSI SUB-MARINO.
A los Sres. abonados al último ab >uo ordinario en primer lugar, y it las ce Moda en segundo, ee ha reser varán sus respect vías localidades eü Contaduría, hasta el Sábado 24 á • las diez de la noch : pasada di« h a hora quedarán a disposición del pritne-o «me las solicite.
Las localiibades se «Itspachan desde h »y, en Conta* duría has a el Domingo á las 9 de ia niañaiiH.
Al p iblico.—De « rdeu supe lor, «jued i prohibbli terminautemeiite la subida á tertulia y cazuela con bastones.
Nota.— 'rl rnártes de la próxima semana 27 «i«d corriente, tendrl lugar el benefici«» de la prime« » tiple Di Trinidad Castro de Julián, t>ouién l«»-e eu e it»>na las liudísimas y a^alaudiilas zarz lelas M arina v ei Matrimonio.
Al público. De órden superior, queda prohibida terminantemente la subida á tertulia y cazuela con bastones.
Empezará á las ocho en punto.
CIRCO ESPAÑOL de Ca»tor¡enas y Compañía
Diariamente se darán funciones por la noche y los dias festivos tambiem por la tarde.
imprenta bel gobierno.