íauminrmi
lanOTWHT OaBB—HBWI
Y de orden de S. S. se anuncia al público para conocimiento de loa que deseen concurrir á tornar parte en la subasta.
Habana 18 de Mayo de 1874.—José López y Martin.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. por sí, ó á nombro de tal Sociedad, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publidado en la Gaceta oficial y Diario do la Marinado tal fecha para imprimir 300 libretas para Marinería se comprometo á hacerlo con la baja do tanto por ciento.
Aquí la fecha y firma del proponente.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 do Abril último se proceda á subastar los víveres y demas géneros de bastimentos que puedan necesitarse para consumo de los buques del Estado y otras atenciones de osle * indicado Apostadero hasta lin de Junió do 1875, cuyo acto dobo verificarse el dia 13 de igual mes del presente año, á la una y media do la tardo del citado dia; ha dispuesto el Sr. Ordenador do Marina su inserción en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de bsque deseen tomar parte en dicha su biistfl
Habana 5 de Mayo do 1874.—José López y Martin.
CONTRATA
para ol suministro do viveros y demas géneros do bastimentos que puedan necesitarse para consumo del Estado y demas atenciones del Apostadero de la Habana, hasta fin de Junio de 1875.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro do víveres y demas
feneros de bastimento para el consumo de los uques y otras atenciones del Apostadoro de la Habana quo puodan necesitarse hasta fin do Junio de 1875.
(So publicó en la Gaceta délos dias JO y 12 del corriente.)
Juiitii «lela Deuda del Tesoro,
Esta Junta en sesión de 12 de Noviembre próximo pasado ha acordado sacar á pública subasta el arrendamiento de una estancia sin nombre perteneciente á los bienes embargados al infidente D, Fernando del Pino y Alburquerque situada en Sta. María del Rosario en el cuartón de S. Antonio. El acto tendrá.lugar á las 12 del dia 17 de Junio próximo y será simultáneo en la Secretaría de esta Junta Mercaderes 2 y en la Colecturía de aquella jurisdicción bajo las condiciones siguientes:
1. a El tipo para el arrendamiento será el de”400 pesos anuales pagaderos por semestres adelantados.
2.13 El contrato se celebrará por dos años siendo de cuenta del arrendatario el pago do las contribuciones y demas cargas quo graven la finca asi como también el importe de los gastos que origino la escritura.
3.	“ El arrendatario queda obligado á conservar las fábpicas, árboles, cercas, á cuyo efecto recibirá la fiúea por inventario, quedando responsable á los darlos y perjuicios que ocasione.
4.	Las mejores que por cualquier concepto se hiciesen en la finca quedarán á beneficio de lumisma.
5.	3 y última. Las proposiciones se harán en pliegos oerrados con arreglo al modelo que se expresa á continuación acompañando al mismo la carta de pago que acredite haber depositado en esta caja ó en la de la Colecturía respectiva el diez por ciento de la renta ó sean 40 pesos; no admitiéndose ninguna que baje del tipo fijado y devolviéndose dicho diez poi ciento á aquellos cuyas proposiciones sean desechadas.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de....enterado del pliego
de condiciones para sacar á pública subasta el arrendamiento de una estancia sin nombre perteneciente á los bienes embargados á D. Fernando del Pino y Alburquerque, situada en el cuartón de S. Antonio jurisdicción de Santa María del Rosario, se compromete á tomar dicha fiuca eu arrendamiento por la cantidad de
.......[en letra] con arreglo álas condiciones
estipuladas en el pliego de las mismas.—Fecha y firma.
Habana 9 de Mayo de 1874.—Lo que por acuerdo de la Excma. Junta se publica para general conocimiento.—El Secretario, Luciano Pe-reí de Accvedo.
La Junta de la Deuda ha acordado se sa que á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel Embil, situada en el Luyauó, noveno distrito de esta capital: consta de una caballería de magnífico terreno, tiene tres casas para vivionda, árboles frutales y demas anexida des que constan del inventario que so pondrá de manifiesto al que lo solicite, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la Secretaría de la Junta, oasa calle de Mercaderes número 2, ante la comisión de subasta señalando el dia tres de Junio próximo venidero á las doce de la mañana para el acto de remate que se efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Se arrienda la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel Embil, ubicida en el Luyauó y compuesta de una oabatlería de magnífico terreno, tros casas para vivienda, árb síes frutales y otras unexida-dei que constan del inventario que so pondrá de manifiesto, en la suma de ochocientos veinte y cinco pesos quince centavo ¡ anuales.
Segunda. El contrato s <ra por el término de cuatro años que comenzarán á contarse desde el dia que sj celebre la subasta de arrendamiento y terminará en igual dia y mes del año de 1878.
Tercera. El pricio del remite se abonará precisamente por sernenres adelanta los, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
Cuarta. &i á La Juntado la Deuda y al arrendatario conviniese prorogar por igual tiempo ó un año mas oste coutrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta, tan solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación al vencimiout) del último semestre.
Quinta. El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas quo existen en la finca y las conservará eu el estado que se encuentre al entregársele. No podrá destruirlo para aprovechar sus materiales en otra y respouderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia de caso fortuito.
Sexta. El arreudatario podrá sub-urren-dar el todo ó parte de los terrenos eu la forma que mejor le conviniese, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
Sétima. Todas las mejoras quedarán á favor del fundo, cualquiera que ellas fuesen, sin que el arrendatario tenga derecho á exirír indemnización alguna siendo responsable0de los
desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante ol tiempo del coutrato, y que para su abono so tasarán por peritos.
Octava. Toda preposición para ser adm « siblo deborí presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas de la Junta de la Deuda, la cautidad de ochenta y dos pesos cincuenta centavos. A 1)3 licitadores que no obtengan el remate se le devolverá dicho depósito inmediatamente despue3 de cerrado aquel, quedando solo el del adju lica-tario para responder á su compromiso, sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de que habla la condición tercera.
Novena. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello octavo con arreglo al modelo quo se pondrá á continuación, debiendo ser entregada en el momento mismo de la subasta que tendrá efecto el dia tres del mes de Junio próximo, ante la comisión de remates de la Excma. Junta.
Décima. Aprobado el remate se hará saber al agraciado que en el término improrogable do ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento en el concepto de que de no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y porderá la cantidad depositada.
Undéoima. Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de la contribución quo en la actualidad pesa sobre la finca y las que en lo sucesivo puedan imponerse, serán de cueuta del arreudatario.
Duodécima. La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta ninguna ciase de indemnización.
Décima tercera. No se admitirá proposición que no cubra el tipio señalado eu la condición primera.
Décima cuarta. Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor admitiéndose puja verbal por quince minutos, si resultaren dos ó mas proposiciones iguales-
Décima quinta, tii autos del término fijado para la duración del arrendamiento fuosen desembargados los bienes do D. Miguel Embil, se entenderá con este, quedando terminado el contrato sin opciou á indemnización alguna.—Habana y Mayo 2 de 1874.—Bor acuerdo de la Junta.—El Secretario, Luciano Perez Acevedo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que se exijen para el arrendamiento de la estancia «Chico Toribio» ofrece por el mismo la cantidad de (en letra) pesos anuales comprometiéndose á cumplir eu todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición ^-a carta de pago del depósito de ochenta y dos pesos cincuenta centavos reclamados para optar á la licitación (lecha y firma).
Acordado por la Junta el remate á censo do dos solares en el litoral del Puerto de Caibaricn que poseía el infidente D. Cárloi del Castillo, se ha señalado ol dia 10 de Junió próximo venidero para que á las doce de su m iñana tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría do esta J unta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas de Remedios bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	Se subastan á censo los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157.
2.	Servirá de tipo para la subasta la tasación siguiente: El señalado cou el número 156 compuesto de veinte y dos varas de frente y cua-reuta de fondo por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos. El número 157 con veinte y cinco varas de frente y cuarenta de fondo por la suma do seiscientos pesos.
3.	El importe de la subasta se abonará en ol acto de otorgarse la escritura al mejor postor entendiéndose quo el censo se abonar* á razón del cinco por ciento siempre pagadero por años adelantados.
4.	La falta de pago en el término marcado on el artículo anterior será motivo suficiente para que se dé por auulado el remate.
5.	Las proposiciones deberán presentarse en la ¡Secretariado esta Junta sita en ia calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas y Estadística de Remedios. Se remitirán en pliegos cerrados y ademas do venir ilirijid >s eu la forma acostumbrada contenlrán'en paraje visible la siguiente nota: Contieno proposiciones para el remate á censo d¿ los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157.
6.	Dichos pliegos se admitirán en el local designacU) desdo el día Je la publicación del presente hasta el diez del próximo mes do Junio á las doce eu punto de su mañana.
7.	El dia diez de Junio á las doce se procederá por esta Secretaría y por la Colecturía de Remedios á la apertura de los pliegos de proposiciones que huoieseu sido, presentados cuyo acto será público y en él se adjudicará el remate al que suscriba la proposición que resulte mas ventajosa y eu el caso de que se reúnan dos ó mas que ofrezcan iguales cautidades se abrirá pública licitación entre sus autores durante el espacio de quince minutos.
3. En el acto de abrirse los pliegos de proposiciones se desecharán todos los que no vengan extendidos en papel del sello octavo, no estén redactados cou arreglo al molelo que á continuación se acompaña ó no veugau acompañados con caita de pago que acredite que el pro-pououte h * depositado eu la Tesorería de esta Junta ó en la Colecturía de Remedios el diez por ciento del valor que represente el solar que se remate á censo.
9.	Aprobado que sea el remate so notificará al interesado para que en el improrogable término de ocho d.as comparezca á otorgar la oportuna escritura y á prestar su conformidad al inventario de entrega del solar, pues de no verificarlo así se entenderá que ha renunciado la adjudicación hecha á su favor perdiendo además la cantidad que hubiere depositado.
10.	Los gastos que origine el otorgamion-to de la escritura será de exclusiva cuenta del rematador.
11.	No se admitirá ninguna proposición que no cobra el tipo marcado en la condición segunda de este pliego.
12.	^ tíi se dispusiese la devolución do los solares a los herederos do oste infidente están eu la obligación los rematadores do entenderse con ellos quedaudo terminado el coutrato y sin opciou á iudemuizacion de ninguna clase.
Habana y Mayo 2 de 1874.—El Secretario, Luciano P. de Aceoedo.
Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157 ofrece la cantidad de (en letra) pesos comprometión loso á cumplir eu todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta p.•oposición la carta de pago del depósito requerido paraoptar al remate.
Habaua, (fecha y firma del interesado.)
NEUV.VD4 SECCIO.V.
Contaduría central «le Huelen la.
D. Hil rio González, par sí, ó por medio de persona autorizada, present irá dentro del plazo de cinco dks on esta Contaduría General de Hacienda ol testimonio de la escritura por la cual compró ol ingenio «Capricho.»
Habana 15 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
D. Rafael Orozeo y O’ Farríll por si, ó por medio de persona autorizada, presentará cuesta Contaduría General de Ilación la, dentro del plazo de seis dias, el testimonio de la escritura por medio de la cual se a ljulic j la mitad de la dlaeiouda «Malezas.»
Habana 15 de Mayo de 1784.—José M. de Azúa.
D. Luis Stoker, por si, ó por medio de persona autorizada al efecto, presentará en e.sta Couta-duría General de Huieu li, rentro uel plazo de •.ñuco días, el testuu mió d s lioieritura por la oual compró el ingenio «Eco».
Haoanal5 de Mayo de 1974.—José M. de Azúa.
D. José Ignacio Arroudo, por sí, ó por medio de pers ma autorizada proseutará dentro dei plazo de cinco dias, en esta Contaduría General de Ha< ienda, el testimonio do a escritura por ¡a cual compró el ingenio «San Ramón».
Habana 15 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
Modelo de proposición.
.Don N. N. vecino de......enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de esta capital (aquí la techa) y de las condiciones que se exijeu para el remate á censo de los solares situados en el
Administración de Realas y Eitailislica
En el expediente de apremio que se sigue en esta Administración contra el Sr. Conde de Poso3-Dulces en cobro de pesetas, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se saque á nueva licitación la parte do los terrenos que so detalla á continuación, de la hacieuda titulada «Balzaiu» conocida hoy con los nombres do Vedado y Carmelo.
Y se hace esta publicación por espacio de treinta dia3, que comenzarán á contarse desdo la fecha de este anuncio, para los que quierau hacer proposición ocurrau á esta oficina situada cu los altos de la casa calle de los Oficios nú ñero 78 á las doce de los dias que se expresarán y eu los cu des han de verificarse los remates á favor del mejor postor y siempre que las proposiciones alcancen á los dos tercios de la cautidad de su tasación.
Para el dia 27 del próximo mes de Mayo.
OQ
O
áx
rá
cq Terrenos dol Vedado.	Pstas. Cs.
8	De la manzana núm. 2, marcados
con los núpis. 2, 3, 4, 5, 6, 10,
11 y 12, cada uno 6.......... 1500 ...
4	De la manzana núm. 3, marcados
con los núms. 1, 2, 3 y 6, á.	2500 ...
6	De la id. núm 5, id. con los núms.
1, 2, 3, 4, 5 y 6, á......... 2500 ...
1 De la id. núm. 6, id. con el núm.
8,	á......................... 1600 ...
1 De la id. núm. 7, id. con los núms.
1, 4, 5 y 10, á.............. 1500 ..
5	De la id. núm. 9, id. con los núms.
1,	2, 3, 6 y 10, á........... 2500 ...
4	De la id. núm. 10 id. con los
núms. 3, 4, 5 y 6, á......... 2500 ...
1	De la id. núm. 11 id. con el núm.
3, á......................... 1500 ...
2	De la id. núm. 12 id. con los
núms. 1 y 9, á............... 1500 ...
6	Do la idem núm. 13, id. con los
nú us. 1, 2, 3, 7, 8 y 9, á.. 2500 ...
5	De la iderujiúm. 16, id. con los
núms. 1, 2, 3, 4 v 6, á...... 2000 ...
1	De la idem núin. 18, id. con el
núm. 8, á..................... 2500 ...
5 De la idem núm. 20 id. con los
núms. 1, 2, 3, 5 y 6......... 2000 ...
4	De la idem. núm. 21, id. con los
núms. 1, 2, 3 y 5, á ........ 2500 ...
7	De la idem núm. 24, id. con los
núms. 1, 2, 3, 5, 7, 8 y 9, á...... 2000 ...
12 De la idem. núm. 27. id. con los núms. 1, 2, 3,4, 5, 6, 7, 8, 9 10,
11 y 12, á................... 2000 ...
Terrenos del Carmelo.
9	De la manzana núm. 21, marcados
con los núms. 1 al 9 inclusive á 2500 ...
2	De la id. núm. 23, id. núms. 8 v
9,	á......................... 2500 ...
7	De la idem núm. 24, id. núms. 2,
3, 7, 8, 9, 10 y 11, á....... 2500...
Dia 28.
De los mismos terrenos.
9 De la manzana núm. 25, marcados con los núm .. 1, 2, 3, 4» 5, 6, 7,
8	y 12 a.............,....... 2500 ....
5	De la idem núm. 27, id. núms. 1,
2,	3, 6 y 10 á............... 2500 ...
6	De la idem núm. 29, id. núms. 1,
2, 3 7,8 y 9 á............... 2500 ...
12 De la idem núm. 29, id. núms. 1
al 12 á...................... 2500...
Dia 29.
De los mismos terreuos.
12 De la manzana núm. 30, marcados con los núms. del 1 al 12 á. 2500 ... 12 De la idem núm. 31, id. con los
núms. dol 1 al 12 á.. • ••• •••••• 2500 ...
Dia 30.
De los mismos terrenos.
12 De la manzana núm. 32, marcados
con los núms. del 1 al 12 á..	2500 ...
12 De la manzana núm. 33, id. núms.
del 1 al 12 á................ 2500 ....
Dia 1. ° de Junio.
Terrenos del Carmelo.
8	De la manzana núm. 34, marca-
dos con los núms. 5, 6, 7, 8, 9,
10,11 y 12 á................. 2500 ...
6 De la idem núm. 35, id. con los
núms. 5, 7, 8, 9, 11 y 12 á.. 2500 ....
6	De la idem núm. 36, id. con los	, a
núms. del 7 al 12 inclusive á... 2500 ... 10 De la idem núm. 37, id. con los
núms. del 3 al 12 id. á...... 2500 ...
La situación, cabida y linderos de los solares se encuentran detallados en los planes mudos al expolíente fie referencia que se halla eu esta Almúiistraoioná denle pe Irán acalir los que deseen interesarse en las sub utas 4 enterarse de esos antecedentes y á tomar cuantas uo-licias ó informes sean procedentes.
El coujuuto de la finca tiene impuestos 63.639 peses por varios gravámenes los cuales uo ufeotarán á los terrenos que se subasten; puesto quo lo restante de la finca es mas que suficiente para responder de aquellos.
Habana 27 de Abril de 1874.—El Adminia, trador, Daniel del Mazo .
Están lo solicítalas cuatro caballerías de la Ilacien la «Santa Cruz de los Pinos» en la jurisdicción no Sau Cristóbal, do las cuales tres per-tone nerón á D. liernabé Paoz, y una á D. Jo3e María Nuñez y reconocen 333 pesos de censo cada caballería pagando cala una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Exorno. Sr. Intendente general h i teñid) á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando pa -ra dicho acto el dia 12 do Junio próxima á las 12 do su mañana, celebrándose simultáneamente en esta A Imiuistraciou Central con asistencia del Jefe de la ¡Secoion de Bienes del li stado, que actuará como Secretario y en la A Iminis-traciou local de Pinar del ltio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1® Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene el artíiulo 9 del Reglamento y no so admitirá proposición alguna que no cubra el importe del ceuso.
‘¿A Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados ol Presidente declarará abierta la subasta; poro no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido mella hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago^ del prévio depósito del 5. p§ del capital y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado oste tiempo, no se admitarán mas proposiciones procediendo á la aportara de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3® Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y n ) hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solameute entre los autores de las mismas, hacieudo la adjudicación on favor del que mas ventajas ofrezca.
4® Los anuncios relativoj ueste remate los abonará el rematafior eu la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1874.—Antonio Matos.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Vicente Viejo de la Ballina ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud de permiso para matricular tres marcas con los títulos de: «Ilustro Jovellauos», «BaUina» y «Flor de Santiago López,» para el uso de la fábrica de su propioiad, calle del Campanario núm. 104.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio lo la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos que se crean con derecho áoponerse, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esta Alcaldía Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, 4 contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 15 de 1874.—El Secretario, Mamón de Echaoarria.
Excma. Ayuntamiento.
Secretaria.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro del impuesto, los rec'bos do! l.° y 2.9 semestre da Industria y Comercio correspondientes á los años y gremios que á continuación se expresan, así com i también las matrículas, recibos de tarifa fijs, que sa det filan en el siguiente estado, el Evento. Sr. O.i. regidor Presidente, se ha servid) disponer <1 i i loa indicados reribo» e-téu i l cobro en las u.i finas de recaudación durante el plazo de 20 dia», á contar desde la fecha de eite ananclo, a ivirtiénd)se que trascurrido el indica lo plazo se procederá á ooürar á domicilio con el recargo del 2 p.§ que autoriza ol reglamento de recau-daciou.
Año económico de 1872 á 73.
Careneros.
Trenes ale aguada.
Idem de Pesca,
Comerciantes (8 que se hallaban pendientes de resolución.)
Idem de 73 á 74.
Careneros.
Dique i flotantes.
Varaderos.
Tro o es de aguada.
Idem de pesca.
Sastrerías no importadoras.
Almacenes y baratillos de ropa hecha.
Aserraderos fie maderas con vapor.
I-lem	idem sin él.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Bode, as fiel partí '.o do Marianao.
Idem	del	»	Puentes Grandes.
Idem	del	»	Arroyo Naranjo.
Idem	del	»	Calvario.
Matriculas, recibos do tarifa fija.
Almacenes de dopqsito.
Agentes de negocios.	•
Idem de Aduanas.
. Idem de ferro-carril.
Agencias de mudadas.
Id m de periódicos.
Academias de bailes.
Amoladores ambulantes;
Bazar—quo estuvo situado en la calle de O Reilly.
Baños de mar.
Billares.
Comadronas.
Corrales o depósitos de ganados
Casas de baños.
Capataces de muelle.
Corredores no anotariados.
Despachos de cantinas para comidas.
^ Encuadernadores.
" Estatuarios.
Expresos.
— Editores de periódicos.
-&j Fábricas de bragueros.
¡	Hornos de cal.	i
,	Juegos de bolos.
Limpiadores de calzado. Maicenas.
Muelles y terraplenes. Negociantes de ganados. Panoramas.
Puestos de frituras.
Ifiom do frutas. Preparadores de picadura. Pirotóouicos.
Trenes de lavado. Tasadores judiciales.
Tiro de pistola.
Ventas de semillas. Vendedores de trapos. Vapores remolcado ros. Ventas de aves.
Lo que por disposición de S. E. fecha 1« , corriente, se anuncia por esto medio Dar« cimiento general.	* a °°00-
Habana 18 do Mayo de 1874 d Echaoarria.	•""‘tanti
Ohi
No habiendo tenido efecto por falta de I' • tadores los remates anunciados para oste a-1C|’ los suministros de efectos de escritorio nar oficinas municipales y de los carruajes na/ i fiestas á que asiste el Excmo. Ayuutamim./ ** Exorno, tír. Alcalde Corregidor se ha se señalar para su remate el dia 27 del aotuaw'0 una de la tardo eu la Sala Capitular ante la p misión 2.* 01 con estricta sujeción á los piuU de condiciones que se insertan á continuaL/01 Habana Mayo 15 de 1874.—El Secri Mamón de Echavarría.	“ri0>
(Véanse los pliegos de condiciones Pubi;c. dos en ia Gaceta ios dias 10 y 12 del aotíui)
Sección 2.51
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, ea caia plimiento de lo acordado por el Eterno. Aym, tamientOjCon la aprobación del Gobierno Gam ral; se ha servido disponer se saque á pública subaita la adquisición de veinte y cintro multu necesarias para el servicio de acarreo del Kamj de Obras Municipales, con las condicionas qa, á continuación se expresan.
Edad: de cuatro á seis años.
Alzada: seis cuartas, ocho dedoa, cuanL menos.
Anchura: las proporcionadas á su alzad».
Aplomos: los convenientes.
Precio: trescientos pesos en papel, máximas.
No serán admitidas las que no tiran de carretón.
El remate tendrá efecto el dia 2 del práii. mo Juuio, da 7 á 8 de la mañana, ante la Comisión respectiva, y en la Inspección del misnu Ramo [fosos de la Punta] donde deberán los ij-teresados llevar el ganado que prooongan, áfii de que allí sea reconocido, probado y justipreciado; en el concepto de que se oiriu preposiciones por la totalidad de dicho número y por lote* de una ó mas muías, adjudicándose el remate! la persona ó personas que hagan proposicionei mas ventajosas.
Lo que de órden de S. E. se hace públici por este modio, para conocimiento de quienes interese.
Habana Mayo 16 de 1874.—El Secretario, Mamón de Echaoarria.
TERCER» secciov.
.Heate de Piedad de la Rabana.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes qne á concia jacio i se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de nó verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viórnes 29 del actual, se venderán eu almoneda publicada! Establecimiento que tendrá efecto el dia 30 inmediato y ¡S ábados siguientes.
tía oana Mayo 1L de 1874.—El Director,! El Conde de Casa Punce de León y Maroto.
CONTADURIA.
Relación do las alhajas cuyos empeños no han sido rescáta los, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta ñu de Abril próximo pa safio.
Tasación.
Núm? de	————
los lotes. Clases de las alhajas. Tts. Cts.
16390 Una cadena y un relicario peso
1 y media onza................... 105 -
17065 Un reloj de oro núm. 47712...... 125 -
17095 Uua cadena de oro, peso una ouza y un paladeo de plata dora-
rada .......................... 15 -
17179 Un reloj de oro núm. 47896...... 12® -
17192 Un par cintas de oro, peso do una ouza y uua sortija de oro
con un brillante...............  H®	•”
17195 Un reloj de oro núm. 14870....... 125	•"
17517 Dos cucharas, y dos tenedores de plata, dos cucnillos con cabos
de idem.......................... ^
17538 Una sortija y uu botou cou dos
brillantes.........................W™	''
17637 Un par de hebillas, dos pasadores, dos espuelas, doce cucharas, un cucharon, una cuchara, un tenedor; doce tenedores, doce cu-
charillas de plata...
17778 Uu reloj do oro uúm. 3594, un brazalete, uua leontina, uu me* dio torno, tres alfileres, un reli*
cario y un dedal de oro........ ‘
17824 una cadena de oro, peso cator-
co adarmes..................... *®
17874 Uu par botones con dos brillan-
tes...........................••• 8W
17876 Una sortija de oro cou un bri-
liante........................90 ~
18060 Un par aretes con varios brillantes, una sortija coa ano id-« uua cadeua de oro, una pulsera
y un alfiler de id. y piedras..	' ¡
18071 Uua leoutina, uu relicario y un
reloj de oro núm. .............
18099 Uu par caudados de oro con
brillantes y rubíes............ , ,
18104 Un rosario de oro y perlas.......
Habana 11 de Mayo de 1874.—0. Saucb*
Junta de Gobierno de la Casa de
i’resiileucla.
* 1"
Sieii'lo in Jispi-n-atìlu rec.idjar la te\laci j0J(n»‘ persona» q m a*Uif,eeu estau-nas & *a OH* P" le* genailoi pensionista*, «e cita por est« lueaio ^ gt[,i que uUeuUen c iuti-i nles, tiien por ests C0U<L #11 anàlogo, pari quo con et Ulti in i ree ') >	*'*' ‘»j j» 1*'
ia morati» ilei ritorno, di. t'resiieute, Oic* once fie la muli ma a la uaa ile la Urie, ls U • sus cu mtm ponilteutes, aperi'-ibliloi qa* a se le - *e>uirau 1 »8 perjuicio» 4 que h», * * * 4 (JaC*11 Li) i*ut Uè OrUeil uè o. 4S. se inserta oflcial para generai couociuaiento. „„»„rie, F1*®* Hit) ma 11 d » Mayo Ue 1874,-fil Secretane,
Mayo cisco Ue L*. Gelai) jrt