4
\
V'J
•fe. r
pe ilio digo oficial del gobie uno.
Sdrai. 13 ì.
Miércolei IT dò Jliuto de ISTft.-San Nanuelj cps. mr». yel bc.ito Pablo de Arezztr.—(Cít enlar en la Merced.)
PARTE OFICIAL.
P«l«E«t SECCION.
ORCINAS SUPBRIORED.OENERALE.S.'
DIr.'ceio i gata-eral de tdinhastractan «l?il.
Sección de Fomento. Instrucción pública.
tí.l Excmó. Sr. Ministro do Ultramar cu 8 de Mayo último comunicó al Exorno, Sr. Gobernador g meral de esta Isla, la orden siguiente:	La Escuela Municipal Superior de niñas de
¡■-.rme i(ol ! p. ® ascenso.que ¡en ia ciudad dfe Santiago do cu que, ¡ ¡Cuba servia doña Emilia Gomez, se baila va-
«Ex :mó. S¡\—En vista de ün iiíf Reatar do la Universidad dó la Habana
quieran garles, debe ajustarse á la regla, general ele la enagénacion, que es la subasta, asi como los dornas terrenos que queden sobrautes, des-I puo3 do realizada la adjudicación prevenida.— Igualmente se ha servido S. M. aprobar el presu-qjuosto formqdo para la construcción do estos muelles, ascendente á doscientos diez y ocho mil ciento veinte pesos, y la inclusion por cuenta de esta 8urna en el de esto año de los catorce mil •pesos que se consideran necesarios para dar prin-eipiij á los trabajos.,
Es cópia.—Et Director Geueral de Administración,— Uztariz.
de Sres. Jefes de Hacienda eou asistencia del Jefe del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 19 de Mayo de 1874.—P. O,—Antonio Matos.
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE ¿A HABANA.
uh
adjudicándosele por otros

- . —	- ,	—^»— —wm— para uptatemaL' y
ilo Doro olio, recuerda (pio porrei articulo 81 cata tioutoá so¿enta para casa-edoucla y habitación do prohibido el simultaneo do estudio, proponiendo j a profesora y habiendo dispuesto el Exorno. Sr: coniò medida equitativa, so adopte úña re.sq^u-f . Liberna lor General proveer en virtud de opo-cion general que igualo en sus derechos á todos eicioiwla vacante citada, so convocan aspirantes los alumnos; y considerando de todo punto nc- á ella, quienes proseutaián sus solicitudes de-cesd’ip poner brinino á la desigualdad irrifaiíto pillamente documentadas dentro del término de que resulta do. cometer A unos y negar á otros treinta días, contados desde la publicación de I el simultaneo de o si g naturas ó estudios que cor- ’ esto anuncio en la Gaceta oficial en la Secretaría responden legalmente;! añci3 distintos,—El Pro- de la Junta Local do la citada ciudad de Santiago suiente.del Poder Ejecutivo de Ja República, ha de Cuba. Al propio tiempo, y para general co-tenldo á bien disponen—1. ° So restablece en > nocumento se hace saber quo S. E. ha dispuesto toio su vigor lo mandado en el artículo 149 dei : que los ejercicios de oposición citados se sujeten
PlaiMle Eludios Vige uto pu esa Isla y fo que,1 -	•*...-*• ' '------
disponen I03 reglamentos de la segunda ense * muza de la Universidad, ehi oposición á los simultáneos tan mtòradameute solicitados por multitud de alumnos.—2. ® En ló suoesivo no se daráeuró ú las instancias elevadas á la Superiori bul, con tal objeto:—3. ® Se liará entender á los alumnos que des.ilo «q.ue principie là segunda enseñanza, así en ella, como durante los ulteriores-estadios que seex jan académicamente, nadie-se podrá malflcuWnjin haber sido aprobado cu el carso ante-
Plan-de Estudios vigente pn esa Isla y l‘o que, ¡ íPrietamente á I03 urtíoulos del Reglamento
que ácóutiuuaciou se insertan y tengau lugar el dia 20 de Julio próximo.
Habana 10 de Junio de 1874. r El Director General deAdminÍ3tracion civil Interino, i ;i	d ' ¿ , i . •
Juan B. Uztariz.
| • o ij. iü íiii mi ,.-r. tm: * « j -	• ¡v
rior ó asignaturas procedentes,» con arreglo al orden establecido en el Plan de Estudio) y en los reglaiíiéjitos rdspfccjávos.—4. ° Queda autùrizAâo
Primer Ejercicio.	t
Cada opositor sufrirá por espacio de uha hora un examen Oral rígido sobre la* asignatu-
ras de la instrucción primeria elementaUdesig-itadas por la Superioridad para los exámenes de fiiacstfns, respondiendo A Jas objeciones que ha-V. E., sin embargo, paca, conceder la excepción gan los demas compañeros y aspirantes sobro ó gracia del simultaneo, cuando e! alumno soli- dada cuestión, citante sea huérfano de padre, carezca su madre ! viuda de medios de fortuna y haya obtenjvíp aqnel notas brillantes que revelen una gran le aplicación; pero teniendo entendido, que ituu cu
«su Segundo* idem.?	1
Constará de una memoria escrita en presencia del jurado sobre un téma de Pedagogia, e3te ¿aso', doló deberá permitirse el sim itta-¡ sacado á la suerte entre veinte ó treinta targetas
nrha para lo cual se dará
02
w
ta
O'
02'
O
ta
M
«
O
HH
O
p
H
t—i 03
km
£
O
<—I
o
03
<5
Eh
i—i
O
i-i
ÍL
M
M
Ph
P
03
neo de un año con otro en la segunda enseñanza, encerradas en una después de cursado el segundo ó tercer año, y de uno con otro cu los estudios de facultad de mañera que resulte solo una ventaja de dos ¡m is dúrhiltd toda la carrera á favor del alumno huérfano.» ' i:,í'	1 1" * '
Y ncóriladó su cumplimiento por el Exornó;
Si-.' Gobernador general de esta isla, so. publica Mico de la prin^era enseñanza, se requiere eu lyi Gaceta ofieul para generalconocimiento. 1	Primero.—Ver español.
Habana 11 de Junio de' 1874.
El Director general de Administración Civil iutOíiílO, ' •* ‘ ' ‘	' *•":-«•	, y.U' n:
Juan Bautista Uztariz. 1 ■.
tiempo y la'comodidad necesaria al candidato. Ar lúcidas que se óitün.
Titulo 19' Capítulo 3o
Artículo 48.—l'ara, ejercer cl.Magisterio pú-
buona conducta rali— cinúO años de
9egu ndó.—J uáti li'car giosa, mortil1 y política.
Tercero'.—Tener veinte edad.
Cuarto.—Haber obtenido el correspondiente título prèvio exámeii ‘
Jíl; Art: *49./'
do la primera enseñanza.—Primero: Los que padezcan enfermedad ó defecto físico qüe imposibilite para là enseñanza.
Segtíudo. Los que hubiesen sido condenados á penas aflictivas ó que lleven Consigo la inhabilitación absoluta para cargos públicos y de
A consecuencia' cíe una instancia de- los Sres. Dahogués y C'í del ¿omercio do Cárdenas, eií solicitud de adquisición de solares marítimos en aqíied puerto, Sin la formalidad de pública licitación, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República en órdén deJ12 de Abril último, comunicada'por él Ministerio de Ultramar, tu\To
á bien disponer lo siguiente:	I suficiente y cspeciat para la enseñanza,
1.	6 Que se'desestime1 la instancia délos' Tercero-Los que'estén procesados crif.ii-
Sres. Dehogues, por no hanoï’ moti vo alguno* pa- nalmeúte <5 sujetos á causa cu la cual haya re-ra alterar en lo mas mínimo la Real orden do unido absolución de la instancia ó autos de so-1. 0 de Marzo de 1860.	brescifhientó do por ahora y sin poijuicio. *
2. ® Que 3e lije á los dueños, dejos aati- '	AVt,' 60 Inciso 39 Alas opoájc-ionoá sérán.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cer-
Nopodrán ejercer el Magisterio rados según previene el art. 9 del Reglamento, y * -	no se admitirá proposición alguna, que no cubra
ladasacion.	.	1
2. ** Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los misinos la carta de pago que acredite haber depositado eula Tesorería
frir driíUc.alc,Ta^np'f»Jdd
present irse dicha carta de pago cou posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.	.	,	-*
3, * Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en el dia y hora -señalado, elSr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá4ála apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual es destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y‘ facilitar á los licitadores las
acreditan
Art. 61. PáhV optar á la escuela por coif-cjarso so-1'còndiciònes indis; ensables haber ser- r
guos almacenos el plazo de tres meses para ¡id- admitidos todos lós aspirantes qiio t qiyrh'^sín subasta la pai te dé ios solares'mariti- buena conducta y aptitud legál. inos á que les dio der iclio la citada RCal órileii
do^.'^^iMar^o do 1860, seguii la superficie db k	.	.
los almacenes' que entóneos písela^ adjudican- vi do A lo nvenós dos años en el grado inmediato j10ticias qtie convéngan; pasado leste tiempo, nó líesela desde luego a los que opten por sü adipi • rttenor: no tener nota algalia ma a en el expe.. I ge admjtfr4n ma9 proposiciones procediendo á la sicion, previa la tasación alti ordeuailay sú pago. dio:ltC, J sutrir bis nrnnbas de an.itnd oneseeU-	.	.	..	...
3. ° Que hecho esto, se adjudiique por su tablczcan. !'•' El
basta al mejor qiostór el resto de los solares d, luí manzanas marítimas y lasmanz-ánas intermedias, divididas, en solares ‘de regular superficie.'
4.	® Qué la subasta tío unos y otros solares so luga en un breve plazo, y eu todo casí’siem-pro quo ló pidió los dueños di los almaceiles antiguos, ó los compradores de los solares murí-liiuos eórréspoudiéntés, ó de adelante.
5, ® Que el comprador' de una manzana ó solar de las jnanzqnás intermedias queda ob'i-gado Á lá sérvídúmbreyle paso dí los antiguos almacenos á los uueyo3 Justa tanto que teqg.i terraplonado el solar y sois meses después; c‘o,n-Bigaáudose esta circunstancia en'los anuncios do Venta de los solares y en las escrituras de adjudicación.
Y decretado si) cumplimiento por el Exorno, br. Góljerúador general en 6 de Mayo qp-óximo pqsuJo, se publica para general conocimiento.
Habana 10 de’ Junio de 1874.
El Director general de Administración, Juan Bautista Uzláriz.
Reíd úrden que se cita, de 19 de Marzo de. 1860-
' Exem’o. ¡ár.—La Reina (Q. D. G.) en vista de la carta do V. E. número 174, fecha 11 do Junio del año próximo .pasado y del expediente que la acompaña; oido el informo de la Jauta Gnuaultiva de Caminos, Canutes y.Puertos, ha tenido á bien aprobar el proyecto y. planes formados para la construcción de muelles, en q1 puerto de Cárdemidy excepto en cuanto al modo y forma que so propone para la atljudieacioli.de los terrenos que.se tomen ai mar, pues, cou respecto á estos es la voluntad de S. M. que solamente, adjudique,-frente de iosunuellos á los actuales
expe.
diente, y sufrir hu pruebas de apñtud que se es- a;)ertm,a d CUftnt(>-8 q 8e liabicden pre8eil. ablezcan.l-f El titulo.de Muestro¡Normal. 2 a U	rechazaul0 dtfucluosos se examina-
luibcr ■reunido el mayor numero do discípulos/	lu junta i03 Jemas, adjudicando provi-
ebn nújores nótas’e'ii los 'fexímenes anuales y el presentar matrréhlas eh aumento progresivo. 3'4 iiabér dado enseñanza domimotil ó'de adulto eli cjases de noche de hora y media de duración en lós meses de Octubre á fin de Mayo.
Art. 62. Las oposiciones á escaelas de Va-rjas Categorías '¿bnSrstirán en idénticos ¿lerci-cjos: la censura de los opositores y el expediente jtersonal servirán de norma para las propuestas en lista con calificación por su orden que el tribunal de cada jurisliccion elevaría al Gobernador Superior. Este á su vez pasará los expedientes á la Junta Superior, quien en vista de I03 méritos y demás de cada aspirante propondrá eu terna al Gobierno los maestros que deban ser nombrados para las escuelas que han de ppQ-veerse.
Dirección General de ilácieatlil.
El Exorno. Sr. Miujstro de Hacienda dispone so anuncio que el din 4 de Julio próximo tendrá lugar en Madrid la subasta pitra la adquisición' (Jocien mil kítogfamos de tabaco Vuelta Arriba de las letras P. I. en h> proporción do cuarenta y cincuenta , con la cláus lia de verificarse tes entregas, desde el 15 de AgoStoA 10 do Setiembre del corriente año.
Lo quo-se publica por este medio para general conocimiento.
llabaná 13 do Junio do 1874.
EÍ Director general, Bonifacio Cortés Llanos.
Solicitada la adquisición de los solaros ti y 7 déla manzana 14 de los terrenos de las antiguas
eioualmeiite los solares al autor de la proposición' mas ventajosa.
4. ** Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas venta-ósa¿ se abrirá una licitación que no excederá de quincé miuutos por puja3 á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del qiu mas ventajas; ofrezca.
5.85 El primer plazo del ipiporto ilol remate caso, de no pagar ai contado, se abonará eu el térmiuodc ocho dias siguientes al en quo
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 18 del aetdal, so proceda á
> *6 ei*,.; ni,j.
mejor pi oposición, dos añas.
3^ El pago del arrendamiento ss hará de la manera siguiente: un semestre adelantado al otorgarse la escritura, y el resto por trimestres vencidos, en la forma que establezca la Intendencia para realizar sus cobros.	...
subastar las medicinas y envases qtie puedan noce- j. /V . El arrendatario recibiiá) devolverá la sitarse para consumos de los baques del Estado y ¿«oa ba^ de aliado inventano quedando á favor obras atenciones de esto indicado Apostadero hasta l*e la misma todas las mejoras (pie se hagan en fin de Junicx do 1875, cuyo acto debo vofificaí’^o oi	uorecho a índeninizacion.
dia 20 de igual mes del presente año, á laama do lij ó*) Para TeBponder al cumplí mieiito del tarde, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina su pago constituirá el arrendatario líP-a fianza igual inserción en la Gaceta oficial para que llegue á cono- 1 al importe de un trimeste.
cimiento do los que deseen tomar parte en dicha 6!) Si dejare de abonar algún plazo se res-subasta.	^	, •	cindirá el contrato con pérdida de la fianza y
Habana 27 de Mayo do 1874.—José López y Mar exijirá el importe del tiempo que tarde en ar-*
rendarse nuevamente la linca.
!	7^: Si durante el :tórmiüo del-contrato ae
decretase el desembargo de los bienes del dueño del predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado él arriendo -para con la Junta sin op-,
EXPEDIENTE
PARA LA NUEVA SUBASTA DE MEDICINAS Y SUS ENVASES, CUVA DURACION ES HASTA PIN DE JUNIO
DE 1875.
Pliego de condiciones bajo las que se Saca, d pública li-
ción á reclamar cosa alguna.
ície ¿ u Cénts.	» «	
% CJ ^ rJl v a	670 670	
0 del solar.		
i. Si fl-í * g ” g ^ -3S e 1 TLIEGO	rH ft i- V » lf. JL DE CONDICIONES;	
,.fr	rnT. r...T T. VT U-D-r tT________	'“W El cóntrato no podrá roeciiidirse sino
citación el suministro de medicinas g envases que se: en dichos dos casñs y en los de fuerza mayor, in-necesiten en este Apostadero, para los buqites del Es- Vasion enemiga y fuego del cielo que son los
tado y establecimientos de la Armada, hasta ‘fin de 'que marca la ley.
Junio de 1875.	t j :	9^ El pago de las contribuciones ordina-
..	l ias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo
, í“56 publico en la Gaceta de i03 días 8,4 y u sljce3¡y0 s<, impongan es de cuenta' del arroiula-det comenté.)	‘j,;	j taño.
,	j	10. También so obliga A pagar los gravá-
menos que reconozcá la finca. 1
En el pliego de condiciones para sacar a su-j	Los costos do escritura y demás que
basta la contrata de medicinas y envases y en la origine la entrega serán de cargo del arreúdata-relacion de ellas, publicada eu la Gaceta oíicifil r50<
de 31 de Mayo último y 3 del corriente compuf- ¡ jo; No se admitirá proposición alguna que sallas con los originales respectivos aparecen ni Uo cnbra e| t¡po gefialádó en el articulo 1. o copiarlas los errore.s siguientes:	j	13. Para presentarse como licitador debe-
En la condición 16 donde dice 3 debe ser. r4 constituir el qué lo solicite un denósito igual 9- La la letra 15 dice opo del docli debe deéir jal dioz por ciento del tipo señalado acompañan-opodeldock.	_ .	1 lió en pli'ego cefrado con' 1a proposición la carta
‘ ele pago1 que lo acredite.
Eu la C. dice sesquiodoro y debe decir ses
quicloruro.	__	___
En la P en los polvos do malva el preció 1 ma hora déla subasta;
14 -Los pliegos se admitirán basta launis-
debe ser 4‘00 y no 4‘50 ootno so expresa. e |	- En tenso do' presentarse dos ó toas pro-
Lu la T en la primera linea dice potasiio y posiciones iguales se abrirá puja verbal por es-debe ser potásico.	t.	i pació do die¿ minutos soló entro los autores dé
Habana 9 de Junio do 18.74.—José López g hRitó •	t
Martin.
Intendencia «le T jércifo de la IhI » «le Cuba.
.	! .. i. i tí- ".	*4
Precio límite do los artículos de provisiones á las tropas do los Departamentos Orieutal, Central y de Cinco Villas, fijado en oro por ¡a Junta de Jefes nombrada al efecto por el Exorno. Sr. Capitán General, que ha de servir de tipo eu la
- 16. La adjadieácion se hará al mejor pos-tó’r sin perjuicíó del' résúltado do la subasta en Matanzas y á reserva de la aprobación do la Junta.
1 17. Inmediatamente después del remato sé'devolverán los depósitos á todos lo3 que hayan tomado parteen él excepto el del adjudicatarió quo permanecerá tn caja hasta que so extienda la escritura y’sé consigne la fianza qive determina el artiénro 5. ®
18. El contrato comenzará á regir al tor-
segunda sub. sta de. víveres anunciada para el r .
25 del corrioikte en los estrados do esta Inteudou- cero dia de comunicada la aprohacion^dóbiendo í:_	—:i— i— T-r.«*—admiuistrativasi	a* i., «„x..
cia de Ejército / las íefacturas de Cuba y Puerto-Príncipe.,
Artículos.
Importe, Pta«v Ctms.
	ia arroba	8	50
(-ral 1 ota					9	r-f ajL ;
Tocino...		• • •	18	• •
Arroz de Valencia..;		• * «	8	
Id. do semilla			.. •	7	' ‘A.
Garbanzos		...	6	...
	...	1	‘rt •
Bacalao de Escocia		1	Id	50
Tasajo			...	8	...
Aceite		' . «•	18	• • •
Cafó			31*	50
Azúcar del número 14		...	8	
A 'uardiente				,,v ‘	4	66
Vino			7	31
Maiz		#i.‘	4	*»*’• ‘
Heno		.. .	3	50*
Barril para envasar galleta	t ii >1 íiijy í-		
cada uno		...	O •d	...
Sacos para id		• • •	1	...
Habana 15 de Junio de	1874.—1	11 Comisa-	
so
rio de Guerra Secretario, Agusñh Van-Baumber'-
“	¡?fj i-i uzi
No habiendo producido fe^ultalo la primera subasta ,celebrada el ti del actual, para contratar el suministro de víveres./! las tropas ou qperacioqos ile los Departamentos Oriental, Central y de Cinco Villas, ql Exemo. Sr. Oapitau General ha dispuesto se proceda á uu;^ segunda simultánea en esta Plaza, Santiago ,de Cuba y Puerto-Príncipe con arreglo al mismo pliego de condiciones quo rigió para,la primcra,_ pero con precios límites variados, quo so publicarán oportunamente. Dicho acto tendrá lugar el 25 del corriente mea á las doce de su inañaua en
apruebe el remate por el L. tí. Director general | j0a Estrados de esta intendencia de Ejétcito y en de Hacienda; y los nueve restantes en . agúales la8 respectiVas Jefaturas Admiuistrativas do San-' ■días de los años-siguientos, mediante la forma- íiao>0 Cuba y Puerto-Príncipe.'
lizaoion de pagarés que suscriba -el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los solares respectivos y ia3 obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de‘;lo prevenido en iabase 7.54 de tes aprobadas por Real orden de 10 de Febrero de 1864.
6.05 tíe advierto al público que al solar 6 le atraviesa el ferro-carril Urbano, cuyu traslación á otra vía so halla en. trámites.
7.15 Los anuncios relativos á esto remato los abonará el rematador en la Dirccuon de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
ueños de almacenes, previa justa tasación he.qhaf murallas do-esta plaza, el Exemo; Sr. Director Iwr das peritos nombrados uno por la Hacienda do Ilación Ja* so ha servido disponer se saque á y M otro por el particular interesado, y mi forre- subasta bajo oi pliego do condiciones que á ro-elegido por estos eu caso de disuordiu, un i .cónti-iuaeiou se expresa y demás .que establece parte, igual y'uo mayor, que la ocupada -por jos el Uégjameuf > Ldo 11 ile Mayo do 1866, dehien-‘intiguos almacenes, que ha do estar destinada do tener lugar aquella el dia 19 do Junio próxi-(¡xclusivameute para edificar los nuevos; pues el nio á las doce de gu mañana y en el despacho do que necesiten para cualquier otro ensanche que la Secretaría do esja Dirección y ante lu -Juuta
lago üe uuoa y i'uerto-rrmeipe.
Habana 13 de Junio de 1874.—El Comisario de Uucrra Secretario, Agustig Van-Baumbei'-ghen.
Junta ile la Deuda del Tesara.
Acordado por la E.xcma. Junta el arrendamiento en {úbhca subastadel potréro «San José de las Viujacas» ubicado, en el partido de Madruga, cuartón do Caltejabós, pertenocjéiiM íi joS , bienes del infidente D. Joá júlh Va'ldcS O farrill,
’ so Ua señalado el dia 8 de Julio próximo- a las doce de su mañana para quoteng i lugar elrefna-: te simultáneo en la Secretaria de esta Junta sita i en 1a calle do Mercaderes uúm. 2 y ¿n te Admi-¡ nistracion de Rentas de Matanzas bajó e! |f-guiente
Pliego de condiciones.
D. N. N, vecino dé..... calle de...nútn>.,<
enterado del anuncio publicado en la Gaceta
oficial del dia..y délas condiciones establecí-*
olas en ol pliego de las mismas hace proposicio-* 1* La Junta de la Deuda <U enarrouda-ues para el remate de los solares 6 y 7 do la minuto ol Potrero titulado «San José de las Via i manzana 14 de los terrenos de las antiguas mura* jacas» compuesto do dioz y siete caballeadas "dé lias de esta capital eu ln cantidad do (en letra) pe- tierra, en cuatrocientos pesos anuales, sos; obligándose á cumplir aprobada quo éea las 2- La duración del contrato será por dos obligaciones expresadas y de mas quo fija el Re- años dobiendo el arrendatario avilar con dos glamento, con los gastos do escritura, medición meses de anticipación si lo conviníose continuar y otros que so origiueu.	en la finca y en caso afirmativo será preferido
Habana, fecha y firma.	' siempre que en el acto de la subasta iguale la
ponerse al arrendatario cu posesión de la finca dentro de dicho plazo.
19.' Las proposiciones se éxtcnacráu en papel del selló 8¡ ° eoñ arréalo al siguiente
Modelo.
D........ vecino do............ enterado
>del pliego de condiciones publicado paré el arrendamiento del potrero «San José de las Viujacas» ubicado cu el partido dé Madruga, cuartón de Cayajabos, pirteuecíente álós bienes del infidente D. Joaquín Vahíos O—farrill, otrece Ja
suma dé......v. (en Jotra)..... pesos anuales
comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que en dicho pliego se previene.
[pecha y firma ^lel pfppoii/nte.]
Lo que se publica en la Gaceta para gen -ral conocimiento y á fin de que los quo deseen interesarse gu la subasta y quieran enterarse do las couJípumes, aepdan á esta oficina donde so lo darán cuantas noticias deseen.
Habana y Junio 9 <!o 1374.—Por acuerdo de la Junta, El Saéfotario, Luciano F. de Acc-vedo. “ . L. * ,
Como ampliación ul anuncio qim vieuo pu-blieándóse p^ra la ^uba3ta dol arrcmlamiouto de la estancia «Azotea,» y que lu de verificarse el d¡A 17 del,presente mes, esta Junta ha dispuesto Sqprevpnga por medio do la presento convocatoria, que según acuerdo de.la misma y cu cou-sonancia á.lp rc.<ueltq por la Superioridad respecto al pago en oro de un '25 p.g de las con-trilmcipnes y dorcchos dol estado deberá aqiVél hacerse op efectivo precisamente sobre el importe que obtenga el arrendamiento que se anuncia.	. ;	,, j
Habaua 12 de Juñio de 1874.-E1 Secretario, M. El Marqués de Cerrera.
Acordada por esta Junta la recqqstrueciou dé la casa número 20 de lacado Real, do la Sala I y sus dos accesorias contiguas marcadas cou los números 99°y 101 esquinad San Nicolás, pertenecientes al infidente D. Feliciano Mullen, se ha señalado el dia,17 do Junio próximo venidero á la uña de su tarde para la subasta de aquella en la Secretaria de esta Junta, calle do Mercaderes número 2, bajo el siguiente
« »váSUÜJt 1 Ju- ol.’ü'lS'í í> . .O/D i l'&f . /i , / ií
ííl pliego de condiciones y prcBiipuostos do repartición, so pubiioaron en la Gaceta del -31 do de Mayo último;
Esta Junta cu sesión do 12 do Noviembre próximo pasado ha acordado sacar á pública subasta ot arrendamiento de una ostancia sin nombre perteneciente á los bienes embargados al infidente D. Fernando del fino y Alburquerque situada en Sta. María del Rosario en el cuartón de S. Antonio. El acto tendrá lugar á la-5 12 del dia 17 dé Jimio'próximo y será simultáneo en la Secretaría de esta Juina Mercaderes 2 y en la Colecturía ae, aquella jurisdicción b ija las condiciones siguientes:
1.	A El tipo para el arrendamiento será <q de 400rpesos anuales pagaderos por sema-tros adelantados.
2.	n El contrato se celebrará por dos años sieiido (le cuenta dol arrendatario el pago de las contribuciones y demas cargás que graven la linca asi como también el importe de los gastos que origine la escritura.