PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ ft in »8
Mirtei SÍ7 de Enero de 1SÎ4.
Sanios Juau Crisòstomo ob. y dr Vitaliano p. y Mario o'* 1.-(Circulare» Guadalupe.)
PARTE OFICIAL.
PRIMER 1 SECCIO.V.
OFICINAS SUPERIORKIOENHRALBi.
GOBIERNO SUPERIOR POLITinO DE LA PROVINCIA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica a,l Exorno. Sr. Gobernador Superior Político en 15 del mes último loque sigue.
“Exorno, tír.—Porel Ministerio de Estado se diceá este de Ultramar con fecha 27 de Noviembre próximo pagado losiguiente.—Sírvase Y. E. comunicar al Capitán General de la Isla de Cuba que con esta fecha digo al Encargado de N egocios de Francia lo que signo. —He recibido la nota que su Embajador se sirvió dirigir á este Ministerio con fecha 20 do Junio último, participando el nombramiento del Sr. Conde Me-jean para Cónsul Genéral de Francia en la Habana; y en contestación participo á Y. S. que se den las órdenes oportunas al Capitán General de la Isla de Cuba para que admita al interesado al ejercicio desús funciones con sujeción á las prescripciones del reglamento vigente para la ¡admisión de Agentes Consulares en ias Provincias do Ultramar.—Lo que de orden del Poder Ejecutivo comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á Y. E. para su conocimiento.”
Lo que por acuerdo do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Diciembre último se dice al Excmo. 8r. Gobernador Superior Político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Gobernación en oficio de 17 dol actual me dice lo siguiente: —Excmo. Sr.—En vista del expediente instruido en averiguación de los servicios prestados por el Dr. D. Ylcente Hernández, durante la invasión del cólera y las viruelas en la ciudad de la Habana, el Gobierno de la República, oido el parecer de la sección de Gobernación y Fomento del Consejo de Estado, ha tenido á bien concederle el ingreso en la órdon civil de Beneficencia y su primera categoría.—Lo digo á V.E. para su conocimiento y efectos consiguientes. De órden del Gobierno de la República lo digo á V. E. remitiendo adjunto el decreto de concesión para los efectos consiguientes.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1874.
El Seoretario,
E. Corominas Cometí
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Politice se ha servido resolver con fecha 22 del corriente que sei 'véoroduzea en la Gaceta oficial la circular de 14 do Noviembre de 1869, en la que se prevenía que los Sres. Alcaldes Mayores, Tenientes G ibernadores y demás funcionarios públicos que necesitáran datos ó noticias relativas 4 los acogidos en la casa general de Dementes, «e dirigieran directamente al Excmo. Sr Presidente de la Junta dp Gobierno de dicha Cu3a; con quien deberán entenderse dichas autoridades en lo sucesivo, para cuanto se relacione con el referido Establecimiento.
Y á fin de que tenga el debido cumplimiento esta Superior resolución, de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1874.
El Secretario E. Corominas Cornell,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver con fecha 10 de Diciembre próximo pasado, que los Ayuntamientos de esta Isla abonen 4, la Administración de la casa general de Dementes, la cantidad de diez pesos mensuales por cada demente pobro que los expresados Ayuntamientos remitan á dicha casa.
Y á fin de que^tenga el debido cumplimiento esta Superior resolución, de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell
Concedido por el Gobierno de la Nación el correspondiente Exequátur al nombramiento de D. José G. Moore para cónsul de los Estados Unidos en Triuidad de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se publique dicha disposición en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 24 Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
¡ actividad en las reparaciones ó separarse on ollas de las instrucciones del Ingeniero Inspector.
2.	89 D. Julián Zulüéta participaráá la Empresa del Júcaro el nombramiento do la persona que habitando precisamente en el ingenio de su propiedad mas cercano al cruzamiento, disponga sin dilación las reparaciones que puedan necesi-. tarse, y reciba del Guarda-almacén de Banaguí-sos los avisos precisos al objeto.
Si por cualquier circunstancia tuviere la Empresa que hacerlas reparaciones urgentes que deba costear el Sr. Zulueta, bastará para la reclamación de I03 gastos la presentación de su cuenta con la aprobación del Ingeniero inspector, sin perjuicio de quedar á la misma ó á los particülares el derecho de reclamar los que se hayan originado por falta ó morosidad del antedicho comisionado.
3.	3 Se establecerá por cuenta de D. Julián Zulueta en el cruzamiento á la inmediación ó unido al paradero de “Banagüises” una casilla para un guarda y un mástil para,izar una plancha de hoja Je lata ó zinc etc. de tamaño y color visibles i setecientos uu tros de distancia por uno y otro lado de la línea del Júcaro y desdo el batey del ingenio Alava,
4.	3 Mientras se halle izada esta señal indicará á los trenes do D. Julián Zulueta que está expedita la línea del Júcaro y á Jos de la Empresa que aquellos trenes interceptan el paso.
5.3	Si de noche deseare D. Julián Zulueta que crucen trenes por este paso durante las horas que no lo bagan los de la empresa se izará un farol de luz roja del mismo modo y para igual objeto que se indican ias señales de dia. j
6.13 Los trenes del citado Sr. Zulueta ha- i rán siempre una parada antea do llegar al cruza- ; miento de la linea del Júcaro cualquiera que sea el sentido de la marcha, á fia de que penetrado j el conductor de estar esta linea libre y de que las i señales no han sido equivocadas, pueda continuar sin temor de-peligro.
7.	3 La empresa del ferro-carril;nombra- | rá un guarda ó empleado pagado por D. Julián Zulueta, cuya obligación! será la do no separarse por motivo alguno de su puesto para vigilar el estado del cruzamiento'y hacer-las señales indicadas.
8.	3 El sueldo de este empleado será pro- \ porciormdo al servicio quo preste y á los de su ¡ clase de la Empresa, y en caso de no aveuirse ésta y D. Julián Zulueta sobre el particular, decidirá el Ingeniero Inspector del camino.
9.	3 Todos los gastos de instalación, conservación y servicio serán de cuenta de D. Julián Zulueta.
10.3	La responsabilidad y consecuencias do los accidentes que sean ocasionados por falta da cumplimiento, inadvertencias ó descui.los del expresado guarda que se halla según lo dicho á las órdenes exclusivas de la fc mpresa del Júcaro, recaerá sobre la misma Empresa cuando procedan del cumplimiento de sus órdenes de imprevisión, de fultade vigilancia en la administración ó de imprudencia de algunos de sus mismos empleados; y sobre él mencionado guardé cuando procedan de sus propias faltas ó determinaciones, quedando sentado que en ninguno de los dos casos habrá, responsabilidad para D. Julián Zulueta, siempre qpe los empleados á sus órdenes no hayan faltado á sus respsctwos deberes y 4 estas instrucciones, y que el expresado Sr. Za-lueta la tendrámn I03 casos de infracción por sí ó de sus emploadoe 4 las precauciones 1. 3,2. 3 , 8. 3,4. 3,5. 3 y 0. 3 —Habana 7 de Abril de 1864.—Juan de A riza.
Lo que de órden dél Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se reitera él conocimiento de dichas disposiejoaes para su puntual observancia.	,-r
Habana 20 do Enero de,1874.
Él Secretwio,
E. Corominas Cornell
rera sencilla, abonándose.........
2} SI se atraviesan las tivs zonas, la ear-
' rera en cualquiera dirección.....
b* Si ocupan el carruaje 3 personas, se abonará en la carrera «Imple al conductor ................................
4? Cuando el carruaje ocupado por tres
persona-), atraviesa las 3 zonas..
5? SI atravesadas las 3 zonas, so lleva el carruaje ft los límites de la calzada de la Infanta hasta el puente de Agua Dulce-Quine i de los Molinos
6 viceversa. ...-v’rA el oía ai...
Oí Por un viaje á los paran ' Ma-
riauao y Oeste....................
Tí SI el carruaje lo ocupan tres pasajeros, abonará el tercero los¿fecA/centavo# mas que determine*«.* 7i ó ,r's 3í y
4í y será..........................
Sí Be abonará por la lí hora sea de dia $1.35 y por la segunda $!.
Habana, Enero 24 de 1874.
“A
kT Secretario —E. Corominas Cornea.
30	60
35	70
35	70
40	80
45	90
35	70
50	1.0)
Para el cobro de estosintereses ea indispensable la presentación de los títulos, á fin de estampar en cada uno de ellos el sello que indique el pago.
Este se verificará en las horas de once de la mañana 4 dos de la tarde en la caja de esta Junta calle de Mercaderes número 2.
Para los que no se presenten al cobro en el dia respectivamente designado, se señala el Sí-bado de cada semana, en cuyo dia y horas de once á dos podrán presentarse á percibir sus intereses.
Habana 23 do Enero de 1874.—El Jefe del Departamento de Emisión José del Campo.
En vista de las cir ^instancias que cbncur- | ven en D. Francisco 1 ' >r Urrutia, Dr. en las facultada! de Filosofía y Derecho y Catedrático de esta Universidad, el Exorne. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrarlo vo- ¡ cal de la Junta local d) Instrucción pública de ! esta ciudad, cu premio de los servicios que vio- i ue prestando á la enseñanza desde 1830, en re- 1 emplazo do D. José María do laTorre.	j
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.	*-
Habana 22 de Enero de 1874.	¡
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Los Sres. Aviles y Lab lañe, del comercio do ; Cienfuegos, se han presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer refor- ¡ mas en uno da los muelles de su propiedad, si- ! tuado en la parte Sur de la Babia do aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que so , erean perjulicadas con la realización de dichas ! obras puedan concurrir deutro del térmuo de ¡ t einta dias á contar de la fecha á la Secretaría ¡ de este Gobierno Superior Poíítiooó.ála Tenen- | cia ds Gobierno do Cienfuegos, á deducir lo3 derechos que les asistan para oponerse á ellas, so publica en la Gaceta de la Habana y en el perió- ¡ co oficial de aquella o bocera, e i la inteligencia ¡ da que, tras.cui rido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se bagan, á no ser que estén fundadas en dUrochos preexistentes.
Lo que se pabilo (parageneral conocimiento.
Habana 21 de Ener® de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Suscrieion para levantar un monumento en el nuevo Cementerio, á la memoria del Ilustre marino Cristóbal Coico.
Suma anterior..;..... $ 9135 85¿ Recaudado por el Teniente Go-bernadpr de Sauta María dol Iiosariq,,..................v.......	“ 107 45
Total recaudado hasta lft¡fecha.... $ 9248 30¿
Gobierno Superior Civil de la Isla de Cuba.—Dirección de Administración.—Subdireccion de Obras publicas.—Sección primera.—Precauciones que deben adoptarse para asegurar el paso por el paradero de Banagüises dei ferro carril del Júcaro, de los trenes que transiten por la carrilera de D. Julián Zulueta, dictadas su cumplimiento de una parte «le la Real órden de 11 de Julio de 1863.
1.89	El cruzamiento deberá conservarse en el mas perfecto estado de uso y solidez para evitar todo motivo de accidente, y al efecto D. Julián Zulueta hará ejecutar con la urgencia que el caso requiera las variaciones ó reparaciones que sean necesarias, sin esperar á que le sean indicadas por la Empresa ni por el Ingeniero Inspector del ferr-carnl de! Júcaro, procediendo asimismo á realizar aquellas que dicho Ingeniero le iu lique como indispensables. El mismo Sr. Zulueta será responsable de los accidentes y perjuicio# que ocurran por no haber procedido con
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 Euero do 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. ÍÓóbernador Superior Político por decreto de 16 del actual se ha servido autorizar á D. Juan José Artiz para vender eu todo el territorio de esta Ría los polvos titulados de La Hortelana, corno especifico para combatir laa fiebres intermitentes tercianas.
-Lo que se publica eu la Gaceta para general eot ocimiento.
Habana 22 de Enero 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político B9 ha servido aprobar la siguiente tarifa reformada para los «oches de alquiler.
De Órden de S. E. se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero do 1874.
El Secretario.—E. Corominas Cornell.
TARIFA reformada por el . Eburno. Sr. Gobernador Superior Político por la cual deben regirse los cochos de alquiler.
Carruajes dfc 3 asiento#.
•23“ ■3 «8
<i> tí
m efl r*
IV
S-51
"i-3
3
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se saque á pública Banasta la adquisición dei material telegráfico necesario para el servicio de las estaciones en ai actual año económico, señalando para el a to el dia 28 del cornéate á las 12 del dia eu la Secretaria del Gobierno Superior Político, sita en el Palacio de Gobierno, sujetándose extrictameu-te al pliego de condiciones y relación de efectos qué á continuación se insertan.
Para tornar parte eu la subasta se exijirá el depósito previo de 5800 pesetas, quo será devuelto al autor de la proposición -que no se acepte, y acreditando el depósito con la correspondiente carta do pago.
Si resultaren otos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación verbal por cinco minutos.
' Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Inspector general.—Emique de Arantave.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....N......vecino de....enterada del
anuncio publicado en la Gaceta de....y de las
condiciones que ae exijen para la ad piisicion en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de ......bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Acordada por la Junta la venta en pública subasta del “pailebot Maisí” incautado á D. José Antonio Aguilera, se ha señalado el dia 4 de Febrero próximo á las 12 del dia para la subasta, que deberá celobrarse simultáneamente en esta Secretaría ante la Comisión respectiva y en la Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo él siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1,	v El tipo para la subasta será de mil quinientos pesos.
2.	’** Las proposiciones se harán por pliegos eerrados y so ajustarán precisamente al modelo que se publica a continuación.
3.80	Los lidiadores acompañarán á sus pro-posiciones ia carta de pago que acredite ñ ibsr depositado eu las arcas del Tesoro la cantidad que represonta el diez por ciento de la ta3ao;on, en la inteligencia de quo serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
4. 89 La subasta será simultanea en la Habana ante la Comisión de subastado esta líoxma. Junta y en la ciudad de Cuba, ante aquella Administración Delegada, señalándose p ira dicho acto el dia 4 do Febrero á las 12 del dia, admitiéndose los pliegos hasta media hora antes de la subasta.
ó.8® El remate ae adjulicará provisionalmente al mejor postor basta que recaiga la aprobación de la Junta, después da conocido el resultado de ambos remates.
6.80	El pago del importe, á qu« ascienda la proposición mas ventajosa, teudrá lugar tan luego como recaiga la aprobación quo se cita en ol articulo anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para precederse ai otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta dei comprador todos los gastos que se origínen.
7.89	En los momentos do hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas, quedando unida al expediente la carta de pag® del que resulte rematante como garantía que responda de la postura basta que quede definitivamente hecho el pago.
8.89	Después da celebrarse el remate no será atendida 'reclamación alguna cualquiera quo sea el motivo eu que se funde.
Habana 4 do Euero de 1874.—P®r acuerdo de la Junta.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PE©POSICIONES.
Jtf	.
D. N. N. vecino de...:..entéralo del anuncio y pliego de condicione# para la venta en pública «ubasta del pailobot Maisí, incautado á l). José Antonio Aguilera, ofreo« por el mismo la cantidad de....(eu letra) á cuyo efecto acompa-
ña la carta de pago que acredita la aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Habana 18 de Euero da 1874.—El Seeretu-rio.—Luciano P. de Acevedo.
Intimi cucia General de Ejercito, ds 1 » Isla d 3 Cuba.
ANUNCIO.
(tí! pliejfo lie condiciotfes y relación de efectos so public iron eu las Gaeetis délos dios 17 y 18 del actual.(
Junta <1u 1» Demla <le! Tesoro ile la I«Ui de Cuba
Empréstito de 20 millones.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, Vi ce Presidente de esta Junta, las oficinas de la misma abrirán el pago de los interesal de dicho empréstito correspondientes al semestre vencido en 31 de Diciembre último, en los dias y forma que se expresan.
Fbro. 8
lí Da un uunto á otro de la ciudad, no atravesando las tres zonas que comprenden la calle Central, Calzada de Galiano, ysq prolongation por la de los Angeles á Tallapiedra, Calzada de Belascoain, lo mismoque atrave
1 sar la ciudad a* IN’ orte & Bur én toda
su extension, pe estimará eçijjo ear-
s	Se pairarán los intereses de los títulos señalados con los núms. 1 al 125			
4	Idem	idem		126 ..	250
5	Idem	idem		251 ..	375
6	Idem	idem		376 ..	500
9	Idem	idem		501 ..	625
10	Idem	idem		626 ..	750
11	Idem	idem		751 ..	875
12	Idem	idem		876 ..	1000
13	Idem	idem		1001 ..	1125
16	I em	idem		1126 ..	1250
17	Idem	idem		1251 ..	1375
18	Idem	idem 		1376 ..	1500
19	Idem	idem		1501 ..	1625
20	Idem	iderq		16:6 ..	1750
23	Idem	idem		1751 ..	1875
24	Idem	idem		1876 ..	2000
25	Idem	idem	’	2001 ..	2125
26	Idem	idem		2126 ..	2250
27	Idem	idem		2251 ..	2375
Debiondo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de lus letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza, con arreglo á lo dispututo por ; ol Excmo. Sr. Capitán General de la Isla on 2 ' del mes actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.80	La subasta tendrí lugar en los Estrados de esta Intendencia á jas 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cuyo dia y hora se constituirá el Tribunal pura la misma.
2. 3 Las proposiciones se baria con arreglo á lo que determinan el pliego de coudicio» ne¡ y modelo de proposición, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta olicial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
3.89 El acto se verificará con arreglo 4 lo prevenido eu el Real docret) de 27 de Febrero da 1852, y las proposiciones serán presentadas media hora áutes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4.80	Los licita,lore3 quo suscribau las proposiciones están obligados .i hallarse presentes ó legal mente re oroseutados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta dol remate.
Habana 13 de Euero de 1874.—HH Cornisa rio de guerra Secretario, Agustiu Yau Bauui-berghen.
MODELO i)E PR0P031C10.N.
D. N. N. vecino de........enterado de los
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla eu la Gaceta oficial y demas perió dicos de esta espita! y del pliego do condiciones bajo las que se saca á pública subasta la limpieza de letrinas de todos los edili*io# militares de i	9
esta plaza, s« eompromete á tomar á «a cargo el
servicio y ejecutarlo mediante la caatida l de...
pesetas con esrtrieta sQjeeiou í lo prevenido en el mismo.
Feebx y firma.
Pliego de eeudicioaes eou sujeción al cual ha de contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negro# da todos los fuertes y edificio# militaros depandientei del ramo da guerra que existan ea e#ta pLaz.u
8o pub ¡ea en ¡a O * jeta dslos «lia« #2 ,y 33 d«i corriente.
Ot'Je laclan «I* Jlajiiu «l©l ApcitinJara d# la Banana.
SiCRifiTARlA.
Neessitíndoso para lo» buque# da esta escuadra doscientos ejemplares da cu tderiios da bitácera, cien del número 1 y otros cien nú noro 2, cuyos ejemplar«} se hallan do minia RjfcO 011 esta ¡Secretaría, por lo cnil «u virtui 4j Lo dispuesto por el Excmo. é Illrno. Sr, 0>m lúdante General del Apostadero on 21 del actual, el Sr. Ordenador del mistn», ha acor lado tenga lugar la subasta oública para su impre-iou y encuadernación ol dia 3 . ' r qu rige á las 12 de su mañana en el despacho’ ae su Sria., situado en la cade de la Merced núm. 39, bajo !m condiciones siguientes-.
1.	v Las propo#ieiones #« haráú eu pliegos cerrados, que se reoibirán basta dicbi hora en esta Secretaría, no admitiéndose las que se prosonten despue# da trascurrido *1 citado término.
2.	3 Los eualoruós de bitácora serán do papel español de igual tamaño, impresos / encuadernados con la misma exacdtu l y sin diferencia alguna á los modelos exhibido# oorn > tipos.
8. 89 Abiertos los pliegos y loidos ante la junta constituida al efecto será adjudicado el remate al que resulte hacerlo con mas ventaja para la Hacienda, extendiéndose*act .• continuo la correspondiente acta en la que firmará su aceptación, comprometiéndose á entregarlos en el trascurso de veinto y ocho dias, 4 ooutar desde la fecha do la citada acta.
4.88	Si resultasen proposiciones iguales so verificará una puja oral por espacio (lo diez minutos entre I03 que la hubiesen bocho, quedando á favor del mejor postor,
5 3 No se admitirán proposiciones par nn yor precio que el de veiut« y «iet* pe#jtaa asignadas 4 cada cuaderno.
6. 88 liara garantizar «1 eamplira'eita díl contrato deberá entregar la pareo ó s ic.adaiá quien #e le adjudique, el mismo du en q u firmo él acta, la décima parte del valor t»tal que ■entregar,i como fianza y bajo dapódt > al ornea-dor de este Arsenal, la que le será 1 vas ti tm luego se recibau los indio idos cuadernos, y si al terminar el plazo estipulado uo bab.osa tenido efecto dicha entrega quedará á favor de ia Hacienda procediendo á nueva licuación.
7.89	No lo será devuelta la fianza do que traía la condición anterior si uó aere lita haber satisfech o la contribución del medio por cienco establecida y aprobada por Real órden de 7 de N®viembre de 1872.
8. p Para el pago del itaport« total de los expresados cuadernos formará una factura y guias por duplicado que servirán de justide lates ea la liquidación para expedirle el correspondiente libramiento, préviool debido reconocimiento de olías 4 fin de que llenen todas las circunstancias que #e requieren.
Y de órden de S. tiria. se avisa al público para conocimiento de loa que deseen concurrir 4 tomar parte en la subasta.
Habana 26 de Euero de 1174.-—José López y Martm.
LUtuiulstrarlou Ce «tral d® lUsta: j '	l&stuiieUex.
El Excmo. • Illrno. Sr. Intendente Gineral por sn Superior acuerdo de 10 del actual, fecai-du il expediente L. C. 4293 folio 234, Ltbr > 3? se ha servid® disponer $e proceda al remate del arbitrio de coasunio dl^gana lo, correapoa líente 4 la jurisdicción intmicíp il de esta capital, inclusos sus bámosde Gasa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cu' yo acto tendrá lugar 4 las 12 del Yiérnes 29 del entrante Febrero en ol despacho de cata A Imt-nistracion Oohtral, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inierta al final, advir-tiendo qué lo# depósitos de que trata ei artículo solo se recibirán basta el dia auterior al del remate.
Habana 18 de Enero d« 1871.—Ei Administrador Central interino.—Emilio Marín y dol Corral.
Pliego de condicione- pera al arriendo del derecho de consum í i g los de la juris lic-oion municipal de osla capital que comprende laciuda i, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvurio.
Artículo 1. ® La subasta dol dereeho quo se recauda eu esti capital y sus poblaciones anexas sa celebrará en esta Administración Central ante ana Junta compuesta dol Administralor Coatral de Hacienda, Presidente, del Contador Central ele Hacienda púdica, del Lotrnlo Consultor do la Intendencia y del oficial dol Negó -ciado que hará las voces de ¡Secretario.
Art. 2. ® No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados ai final.
Art. 3. ° El término de duración leí contrato será el de uu uño, 4 contar desdo el dia que S3 1« dé posesiou del arbitrio por la Hielen 11, qu serí precisamente el dia después del que biyt lucho efectiva lu respectiva fianza, verifican inso nueva subaita tres meses áutes d® terminado dicho año.