
UHM
tarntre*
A oonsecuenola «lo las diligencia» fotmmaa sobre Isa <sosti9 pendientes de oobro en el afio próximo pasado ha dispuesto el 8r. Juez de primera instauol* de esta villa por ante mí se convoquon 4 los Interesados que consta en la siguiente relación por tres números d«- la Osceta oficial nara que en el término de un mes contado desde el aitimo anuncio, ocurran 4 la escribanía de mi cargo 4 perol oir sui core-poudieute» cuotas, en el ooucepto que tras -urrido dicho plazo sin hacerlo, ea depositara la cantidad que loul'.eeu las Arcas del Estado.—Gua-najay 15 de Enero de 1874. Manuel de J. Arooha.
Relación de las costas pendientes de pago en esta escri* banla de mi cargo, c »rrespoudiente al afio próximo pasado de mil ochocientos setenta y tres.
En las diligencias promovidas por D. Pe roqo Josef» García nombrando curador al procuraior D. HegunJo de la Vega.
Al Secretario D. Luis de Arlas............. 2
En los auto* promovidos por D. Juan Biuti»-Uta Hernández con D. Pauliuo Siga reto y JD. Juau Borrega sobre tercería ue doe os-
En la tasaciou de costas de fojas 58 dei, Incidente 4 la testamentaria de G. T uni* Mo-;ui«io coutr t D. Eusebio extubl la eu su totali-
rejón y Noriega, Alfonso sobre pesos, dad
La partida da D. Miguel Caballos............ 145
Y la de D. José D »bárgano».................. 53
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, pongo la presente cópia pira su inserción en 3 udineros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad; convocándose 4 los interesa los para que ocurran 4 la Eicribanlu »poudieuie a reoojer su a p*rti lai en el término de uu mes, con apercibí míen'.o que de uo verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar. Habana 13 de Enero ue 1874. —Arturo Galletii.	C O 22
Don Ssoastiau de Cubas y Fernandez, Jues de primera instancia del distrito Uel Pilar.
Por el presente, suelta, llama y emplaza 4 los acreedores de D. Justino Campbell, cuyos créditos ha/au sido recouooidos, para que oo acurran al Juzgado el dia nueve dé Febrero entrante, 4 1 is doce de la mafianu, 4 la Junta que para dicho día y hora se ha Uispuesto para la graduación de los eré titos. Que así io tengo dispuesto en la pieza de recouocimieuto y graduación de créditos de la testamentarla concursada del referido Citnp-oeli. Habana 13 d* Euero de 1874.—Sebastian de Cubas.
—Por insuda io de 8" dría. Mateo G. Alvarez.
C O 22
T--- 1 ‘	inat»n«ii díl distrito d t Be-
25
clavos.
50
124
75
A D Joeé Borrego suplementos.............. i
Ai Escnoauo U. Rafael del Pino nereohos... 7 Al D.. D. Antonio A. Azoy uu bastante»..... 2
Eu la* diligencias para declarar testamento nuncupativo la minoría otorgada por D.
Martin Minan............................. j
Al Secretarlo D. M muel Bermsjo derechos. 10	25
Eu las dili {encías para declarar testamento nuuoupativo la minoría otorgada por D.
Vidal García Reyes.
A lo< testigo i I>. José B>driguez de la Vega
y D. Vioior Fiez derechos................ 8
En ot intestado de D. Apoliuar G mzaloz
Al Secretario D. Juau Besus derechos...... 10
Al otro D. Francisco V. Duran Idem......... ¡i
Ai Escribano D. Krauoisco Caudn.lero menj. 3 D. Angel G. tteal, Idem............. 2
bltícimieuto de H. E. Hánen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San
Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull. CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
Para ol año de 1874.
Se han recibido de Francia primorosas cubiertas de nácar y variado surtido de los deina?, que so ofrecen al público & precio» mó Ileo.» en el establecimiento di □. E. Helneu, ca'.le de obrapia n? 11 entre San Ignacio y Meroaderes.
gusto, claridad y trasp re icia y a sr eu opinión ilustrad i profisor D. lliu* i i Hita, m lobo ui-J >r que la de Vento y Al n n i ir t , pulí ui i"s < a in en el mas o iiup'et > e» . t«l > le s iln I, «)» n > hú »1 i * o id i u.ir a en lug u d i aq i di is. H ib i is, mi o ; i do 1 • 00. — V.-fluía» ./ottfi Gutierre*.
El despacho se halla eu la callo de ta Amistad número 71, entre la do San José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. En la mis.na se reciben los avisos para llevarlas á las casas que lo
soliciten.
AGUA DEL MANAN PIAL B VNl\A R01ALIA.
Depósitos: Oblsp» i. 9), Villegas 10» y Central 10. Prlolo: 30 ots. el garrafón sin caico.
COMPAÑIA.
baya
Ha-
__esta Compafiia para el percibo de las citadas rentas,
se les advierte que de dimorar el pago de lo que adeu-
dau, se procederá 4 su cobro de la manera que 1-
lugar, con mis las costas v gustos que te causaren baña 31 de Diciembre 1873.—Juan A . Colomé.
Compafiia del
ferro carril de la Bahía de la Habana.
Secretaría.
ib-
PARTE ECONOMICA.
Por acuerdo de la Junta Directiva, no habiendo tenido lugar la general oouvocad* para esta fecha, por falta de nú.uero, se convoca nuevamente 4 ios Brea. accionistas de esta cornp. para que se sirvan concurrir el ¡Cines 23 del priseote mes A la casa calle de Mercaderes udinero 38 4 las 12 del día, 4 la Jiiutu general dispuesta para dar cuenta del Baiuuce y operaciouts del aho
VENDUTA DE RUÍE Y COMPAÑIA.. ^ próximo pasado, nombrar uua comisión qus ve euoar-
Calle «io San Pedro entre callejón de Justiz y gue de, eximen de dicha« cuenta-, renovar al 8r. Pre-g y .	sidente y cuatro de los tiro». Vocde
Casa general «1* Dementes.
ANUNCIO.
de De
—Necesitándole para la Casa general meutes, un maestro pana tero que 4 la vez lo sea de pa la ó porlo menos oficial de horno, oou mas uu ayudauti de panadería, se hioesiber para que el qua tenga inte ■ . i — I.-I	|„ (faceta. donde
tero, vendedor y---«.
lia ufimero cuarenta y cuatro, p ira que d-nero cero dia de-pues del Ultimo au lacio, o imputez
PAKTE MERCANTIL.
sidente y cuatro de los Brea. Vucilesde la Direotiva; con la advertencia que con arreglo 4 lo prevenido eu el art. 38 del Reglamento, se constituirá ia Junta cualquiera que sea el número y representación de los . ócio» «pie asistan.—Habana 19 de Enero de 1874,—Ei Secretario, Apolinar ue Rato.
PUERTO DE LA. HABANA.
Eatr.iita* «le traresia.
*D¡a20.—De Panzacola en 17 dias, bo i. ing. Sunbean,
ai capitan. Ds arribada
Compañin du Almacenes de Kigla y Baño»
. del Comercio.
En virtud ds acuerdo de la D reotivuse l\ace sabar, ,ue como recurso ludispeus iole para costear la refuo-c.ou eu los almacene» de esta Compartía, se cobrarán dea ie el diez del presente eu oro ó au equivalente eu papel 1 >s t'P >s de tarifa que tiene estableamos, sirviendo paru este efecto com > regulador el termino medís del précio del oro en el mes anterior, segua Jas cotizaciones sucesivas del Colegio de Corredores, conforme 4
cero dia de «pues UOl Uliniuv —___, _
Juzgido 4 ivoouar uu acto le justicia en c tusa urimlual. Habaua 14 de Enero de 1873. J. Francisco Rodriguez.
C O 22
El 3. Juez de primera instanMa «loi dis .rito de B ». leu. lia dlspuesto por aute m(, que por tre« mlmeros de la Gaoeta oficial, se oouvoque 4 D. Juan Dspresa uatu-rai de Pontsveira, soitero, de veintey oeüo aflos de " .......................“«» «la la oalle
Al otro-------_
Al riecretartü û. Galo Lombau A D. José Rlvero buplemeutos
.idem.
50
50
75
75
25
60
55
27
Ellos autos promovidos por D. José Valle contra D. Manuel Balbas eu cobro de pesos.
Ai Lio. D. Manual María Correa honorarios.
Al Societario D. Francisco Echanilla dere-cima........................................
Ea la testamentarla de D. Faustino Cepero.
Al Secretario D. Valentín Suarez derecho)....
Ea las diligencias prom ividas por D. Fernando luafiez para «jue D. Felipe T «apaga reconociera unos documentes,
Al Bscrotario D. Luis Valdái derechos....... 2
Al otro D dix.> Ciarla Díaz Ídem............ 4
A, otro te AtiCmío Eitéoan ídem.............. 2
Al Eisrlbano D. Rafael del Pino Ídem
A . otrj D. Arturo Galietti
50
ídem....
E i lo) autis promovidos por D. Autoliu del Collado contra D. Ssbastiau Bsrroudoy D. Rafael Alvarez sobra tercería de uu tabaco.
ídem.
Al Secretario Ü, Valentín Biarez derehos. .. At testigo D. Joan Liaboua ídem...
Al esenoauo D. Mateo Q tintero
Al ¿serenarlo u. Juan Fiuocisco Romero......
A L 1j, Pero* Borróte papel.................
Ai E icribanoD. José Maria Gó uoz derechos.
A los testigos U. José Mana Al lar y I) Podio Lucen > doréenos......................
1
15
7
1
25
¿0
25
óU
60
U
374
Otro.—Para la Casa genera! de Dementes, situada I en el Potrero Ferro, son precisas do) sirvientas para el Departamento de inugera-, lo q n ss baca saber por el presente, Informando ia Administración «lela Gaoet i 4 los interesa los del sueldo y «lem is coa liciones, par» no causarles perjuicios con viajes.— i. G. R. os ue |	-——m.
je los I La Sindicatura 13 del Exorno. Ayuntamion-
El 8r. Juez de primara iujtaucia del distrito dsi Mouserrale, ha dispuesto e> convoque por tres nfimeros «le la Gaostaoficial 4 D. E iciqd« Cabmo, vecino que f jé de la calle de la ¿alud eutre Campanario y Lealtad, j para que deutro «le quinto día se pre cute en este Juzga io, silo en ia Calzada «lei M inte uufimrro cuarenta y Otuco, p ira evacuar na ac.o deji»tlc> en cau a jrirni--- ■	« i- v «»..,. ,i„ ia/4. pof u Jojé j£SrIa
Jo*ó («ítoiil» Paniicarreru, Notario t*i\-
bllc >.—(jleva 9«i protocolo Ö s >a el Riglstro de escrituras pfiblicis de su Notarti», en su morada oa'le de Aguiar numero 45 eutre Empedrado y Tejadillo.
Ay L« AVO.	--
cip. Junson, toa 809 cou mads, ai cap«t por hacer agua y sigue oara Greeuock.
Di» 21.—De N. Y nk y Nssiau eu 6 «lias, vap. amer. -------------—______________________
City of Merida, cao. Tiumermao, tin 1490 con efectos lasque corre spoil .la al ñus coineuca e«7il ñ 9 i,r«,ni,r 4 Z Udo y op. Paj .24.	-Hsbana Euero 2 de 1874.-E! D.rsctor. M^ue^Ä.
De baltimore y Cayo-Hueio en 6 dias, vap. amer Liberty, cao. Johuson, toa 1230 oou efeotcs 4 R O.
William. Paj. 7.
De New-Orleans eu 3 días, vap. germ. Frankfurt, cap. Bulow ton 2500 ccn efectos 4 Opinan a y cp. Paj
14 par» esta y 18 de transito.
De New Orleans y escalas eu 6 dia-, vap. amer.
William P. Clyde, cap. Livingston, tou 504 oonefeetoad Lawtou hermano. Paj. 6.
De New ..Crleans eu 3 días, vap. amer. Gulf Stream, nap. Wnitemorst, toa 553 con efaotos a R. Willian.
Paj. 2 para esta y 5 de transito.
De Baltimore eu 11 dias, gol. amer. M, J. D waer, cap. Hauipion, ton 378 con carbon 4 Hauvalle y Finlay.
De Marsella en 70 dias beg. amer. Richmond,
~ '* * ’ — * „,v
iMin v*—"—	-	1 et , I
mi. Habana 9 «le E levo de 18/4 «Jastro,Fernande No'fell.
C O 22
Powers, ton 30l cod tejas4 Pona y op.
Je New Y >i k en 22 días-, tica. muer. Elba, cap. Patte isou ton 421 con efectos 4 Hamel é hijos. Paj. 1.
De Portland y Cárdenas eu 21 días, boa. amer. Flo reu ce Peters, cup. Branscomb, tou 347 con cortes 4 Par-
PARTE NO OFICIAL.
i Don Jonquil» Cilveton li i tr.tm «1> su
I estudio de abogado 4 lu calle «lei Empsdradc «ir 21.
D»V ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Sa ofrece al público ea la oaU» de Em-¡pedrado nújiero I9
Habana 22 da Enere de 1874.
Buina total.. $ 191	25
Gianajay U de Enerode 1374.-Mtuuel d¿ J. Aro-
cha. Para
de pr
>ara dar cumplimiento 4 uu exhorto del uásra initaaoia ds B.Jacti reference *
3r. Juez la causa
eeg uda contra eVmoreuo P^ufilo, criollo, esclavo de D.
OUld .( OI UMv* w— —__
Fjdsrlj.» .«leuocal, por portación ÍIjuu cuchillo y hurto
d^gaiiiaas, hi dispneaj el de ......... «-i oULm.,,
a » «i ia 1 mips de esta cullai,
del distrito *ü o (uvoq'jdn por tres D. Federico
Caías da Sooorro.--Diariamente se adminlstrhla Vacuna y se dan oonsultas 4 cuantos tas sollciteuen estas casas situadas , la del primer dlslrlto calle de ia Hs-oana nflmero 78; la del seguu«lo eu la calle de Jesi s María nfimera 99; la del tercer distrito calle dsl Aguila afimero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 19; la del quinto calle de riuarez número 99; la del sexto ealle de Est5vez nrtmero 23; y la del sétimo calzada le Jesús del «Monte ulmer«» 378
fiajaUtnuji ae san tai. — Primer distrito.—No habioad) nfimsro suficiente da pr«ofeiore) con quien alternar prostar 1 sorvui t el printri <jd ss presente Sijuih dhíriti. No Uibie i lo nfi nsro suficiente de profesora) oiqiisi alorntr prosuri servicio )lpri n )«* i q 11 * > pr ih«is ).
TaroR- distrito.—No habion lo facultativos suficientes con quien alternar prest ir i el servicio el primero que se encuentre.
< i « O ii ( 11 M i« i td— )it> ica tai <ts m«-s is sefiorai da la Junta pia loa, E tom i. 3ra. dofia Isabel Chacón, Marq les i vlu la de Pra l > A mano, y Bra. dofia Couospotou de la Luz ds Cárdenas.
Asilo «ie o' i o José.— tusos a >r p >r manen te ol Exorno, fr. Teniente da Alca! le Marqués de Aguas-Claras, /¿sai oiia 'le Hj.tifífio8no\'i i Mtlarnid ia. ihput ido
le me) el 3r. D. Franoisoo Loriga.
lí‘iii me i' i: ij ¡ a : ie.,. Dip ítalo de uies
4r. vojal Dr. D. Fran dijo Loriga.
¡Ai. t lili («/■'.— USOiSVO
io ij »1 D. Vicente Hernández
Ud VJT'A» *.%»	—--
hú nsro) dd ia G »Cot i ofioiai alexpudato D. Federico Meline i«, A Df R »sarto y Dì carena del propio apellido, para qu » dentro d > quiutj dia y de o.lso 4 dos de la tardo, compirszeau ou «ssla Juzga Io, aito un ia oalle del Aguua ufi un-» sd.enta y d«>s, a 11 1 de qus tonga lugar Un acto uo j a stima que so solicita p *r el refsrulo exhorto. Habana li lo Añoro do 1074. -R itasi del Piua
C O 21
limo. Br. Dr. D. Joeé Franoisoo Mantilla, Jefe Superne d s A Imiuutraoiou de H ime ila Paoli«}* y juiz do Paz primor sopunte del distnt » de la Catedral. Por ul proemilo ile «nspuest» quo por tre i húmeros de la Gaceta oficial, so conVjqde a« m»rono Ulero José «lo Jesd) Pdeb.a, uatur.il de U H ibana, soltero, cachare, le ctuoaouta y oohe afioi, vocine q ie fué de la callo do Jesui Paregi'iuo ufimero odCd, para quo ou primera audiencia, deepue « do la uitim i oehVecatena, comparezca od esto júzgalo oalle do Cempostela uumerooiu-cuouta y ciuco, afin de quo teuga efecto el juicio do faltas con D, Manuel Dniz Pollo lo, apercibido de do, clarárselo rooeldo. — rlaoaua 12 de Eaoro de 1871.—Mantilla.—A bert'),Chappi.	C O 20
El dr. Juez de primera iustancia del dietnto del Cerro p >r aute mi, ha dispueao que por oste órdeu y eu tres udhjios su oenvoqneai duolie de un baúl que f lé entra;*le al «‘.euer» ü. Cecilio Alonso en el pueaio d «I Calvario p ira que lo gu ird*se en eu c*sa, para que «lentro de ternero dia dei último audhcio oomparezoa --------------------------- I. ■ ■«-»•	-I» «sans* orimi-
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCLA DE MUDADAS
Calle ¿e Bernam n. 27, entre Lanparilla y Oirá pía
Esta agencia la ha compra 1) D. Juan Gómez, mué bllata de la calle delHii utfmero 83, pira su sobrino L) Cárlos Bariuin, y con tal motivo, la ha moutado come una de lasprimeras de esta capital, haciéudos i de do pendientes inteligentes en ouáuto es posible al objet quienes de «arma Au y armarán toda clase de mueble por difícilesque sean, garantizando el mejor comporta miento en lo que 4 dicho estableoiiuieuto se eaoomien de rogando al pfiblic«» ocupante, le participeu 4 la mayor brevedad cualquier falta que adviertan en los qu« asistan 4 verificar los trabajos ó a cualquiera de la easn para poner pronto remedio 4 lo ocurrido.
oap.
uio do Herrera.
Anulada la sssiou de la Junta general ordiuaria convoca«ia ta«-a el 18 «ei actual, por acu>.r«io de la Juu-ta Duejliva, se convoca ds uu «vo i los tíro. accionistas para los efectos «le« artículo 18 del Reglamento, que bou dar ieotur.i al Bilauoe ue 31 «le OÍoleiubre de 1873 é informe de la üirvcciou y timbrar uuancomiziou Ue do» accionistas qus los examinen. La Junta teu.irá lugar el diu 27 del corriente a las once de la rnafi ma eu la casa del Banco Mercadee número 33; adviniéndose qus con arreglo 4 lo dispuest > eu el articulo6? de los estatutos, el ac„o seiá vád U ouatqu era «jue sea el número de ios ¡áre», socios concurrentes.
Be advierte 4 os Brea, uociouistas que por extrav.«> ólguorar su uomicliio no hayan teoibido la bueta de citación pueden pasar 4 recogerla 4 la casa del Banco. — Habana Euero 17 «le 1874 —Ei Beorotario, Apolinar de Rato.
- *
101*11 ve.
De B. Thomas y Puerto-Rico en 6 dias, vapor ing. veralca, cap. Herbet, ton 333 con efeotos 4 J. Orawford. Paj. 12 para esta y 6 de transito.
SALIDAS.
Dia 20.—l’ara Puerto-Rico, vap. esp. Alicante, cap Riest-a.
Cayo-Hueso, vi v. amer. Relief, cap. Bera.
Dia 21.—Para Matauzas, ber. amer Ernestiue, cap.
ighb
Matanzas, beg. amer. Mattie B. Russell, oap. York. Cárdenas, bea,	"	— T -''
Cárilenss, bea. amer. 8 indy Hook ', cap«. Kartone.
Cárdena* gol Galveston, boa,
r. o in'*j ixiivh »	---—
amer. Margirecap. Mac Fadden.
County ofPictcw, cap. Mon«
ing.
roe.
Bagua, beg. amer. Wenonali, cap. B^oeloua, boa. esp. Carlota, cap.
Rusaell.
B ilmafila.
Compañía «lo
IIUIAOC ice Jomó
y Biluci» «le Sii
Bln presi» <«e
vapore» espaüoloa do correo» las Antillas.
niMR uto o tb zi; .ti *.
Capitan, Llovet.
VIAJE A HANTHOMAS.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Poracusrdo dslu Junta Directiva de esta Empresa, como necesidad luiispsasibie para sufragar los gastos de explotaoion eu losatiua isuji q ie poidu, ss cobrarán desde el di * diez del presente, mes, eu oro ó su equivalente eu papel, los tip >s ds su turif * estacleoida, srvieu-do para ullocomo regula 1 >r, el té mluo medio «leí premio del oro eu el mes auíenur por las cotizaciones sucesivas del Colegio de Corre Icre» doesti plaza, y cou-forms 41a que corre-poude al mss que cursa el Detenta y seis por ensoto ds premio.— Ha «taa 2 de Euero de 1874. El Admiulstrdor ue los aúnaosnos, 51atí .s Campos.
Por acuerdo de la Directiva en sesión del dia de ayose convoca á i«»s Bros, auciouistas para la Junta geuorai que previene el articulo 1“ capitulo 4? del R;» glamenlo, la cual ha de verifi ;arsd el día 39 del presen-re mss 4 las doce de su rnafi tus, en la casa calle de Merca lores número 28 escritorio del Banco, teuiou«lo por objeto el acto, oir 1* lectura de la memoria de las tarea) de la Empresa durauts el afir último, acordar lo convduieute acarea del dividtn.lo semestral y nombrar la oomlsion para la glosa ds las cuentas del afio de 187.3. To«io lo que se poue eu conocim.ento de los interesado) para su puntual asistencia. Habaua y Enero 8 de 1874. —El Secretario Bernardo «leí Riesgo,
[ Ubi: •««
>erm .a iato.
el
r> * »	1
Hr C
MUEBLES.
SE COMPRAN
LIRR03 E IMPRESOS.
OBUA IMPORTANTE
por su exoeleuoia y necesidad y sumamente esoasa.
LA. MORAL DEL ABOOADO.
Be halla de venta en esi;a Imprenta.
por cue at Villegas y
Sa
(iOUUtW V»w - ---
en el juzgado para u a acto «le justóla eu causa criuai-n al. H iban* 7 de Eaero «1« l»7l —José NieoUs d) Ortega.	C O 20
Ea la causa crimlual f armada ooutra el negro Eva riato Perez por harto de uu cerdo 4 D. Ja»u G «reía, ha dispuesto ol ric. Jaez de primera mañanóla ds esta villa p»rauíe mi, q ia p«sr tre«udmeros couseoutivos ue la Gaceta oficial »e instraya 4 Perez de qae las costas quese han orijiualo eu dieuaoauaay 4 cayopago ha sino coudeuado por la Saperioridad, ascieuaeu a quinientos ocheata y cuatro pesos tre.uoa y tros centavos; para qae deutro deseguad) di« verifi tueei pago si e*U con-íoruie coa dicha ascendencia, impuguauaola eu cao» coucrarii» ea el propio térmius. Gaanajay 12 de Euero ds 1873.—dlauaei ue J. Arocha.	C O 2«)
Ea iu causa formada contra D. Antonio Valiés M »rej )U, veoiuo «jue inc de Artemisa por heridas 4 1). Rafael de. Pilar, la* dispuaeto el Br. Juez de primera mstauca ds es ** ju«i¡dicc.ou per aute mi, que por tres números ooaseoativas dsia Gaceta oficia«, se omiVoquo a aquello» íu'iividues, ai primero para que deutro de Hsgaado «lia vendijas el pago de la suma ds doscientos se)cht»y nueve pesos sesauca y dos y msJi» centavos que importan las cestas onjiualas eu dicha causa, en caio de estar co iforme ow su asceuiieucia, puUieado eu aquella «iil .cion m>stra; au diseutlmieut», y al seguí io para que justifique debidameute la asoeudeucia de ios gastos de our >c«ou dala: lesiones que sufrió ó que eipere si renuncia ó no a ellos. Guauajty 12de Euero de 1874. Mauuel de J. Arocha. G O 20
Reiacion de las partida* «lo costas exhibidas al Ei-cribauo público D. Arturo G»llett¡ y no satisfechas aun 4 ios Interesad«)», por uo haberse preseatado.
:j	P*. R**
Eu ol cuaderno maullado ib mar como incidente 4 la tisraineutaría de D. Tomes Mo-rejón y Noriega, para tratar de la tala de moutts que hace D. Miguel' Rulz eu la hacienda «8auta Ciara,u tasucloues de f .jos 80 y 116, exhibidas au su totalidad.
La pa: tida de! Ldo. D. Miguel Ceballo9......... 139
i.a í-lem de D. José Augusti.................... 3014
lililí de venta eu estis itupreula
la obra .1» e I ia*5i >a tic iti l» »1íinrut da los niHos la cual h i sido declara ia «ia utilid » 1 para la eusefiauza y reiomen la«l» ds tasto en las escuelas por el Gobierno Baparior Político: ooasta de cuatro p*rte3 ó volúmenes 1? BiUbario-catou, cau el qua los nií»os aprenden 4 leer coa sama faoilidal. 2? Primar libro de lectura. 3? Ha guillo de lectura y 4? Colección de todos ios tratados qua dsbsu aprenderse da memoria incluso el Fleury y Catecismo
No pelemos méuos de recomendar su adopción 4 lo* «trofeiore« y p»Iras «ls f» nili i, ta it > por lo dtll de su mito 1) y lo esc o giilo y ai >ru! de su lectura, como por i lo econó mico de su precio.
LO3 D03 T0M03 DE LA OBRA Publicada ea Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, coa el título do Liurreooionesy eni^irjos enh isla de daba 88 han recibido y ostán eu circulación. La susericiou eatá á cargo del Sr, D. José Cayetano do Arazoz v, calle de Teniente-Rey número li, improuti dj la O acata.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
DE
Eu la Imprenta del Gobierno y Capitanía 'General, (Teniente Rey 23), se admite i sus'jricioaes 4 dicho periódico. Por uu semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
ESTUDIOS
SOBE LA CRISIS MONETARIA
DE LA.
todo» los que se preeeute» y sean de palisandro, caoba 6 cDalquier.» otra clase, sean de mucho 6 pooo valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagiuJolo* 4 ios mss altos pre-¡ cioa y cuanto rac ocaUnsute sea eu valor. Para adqui-¡ rirlosse oeirrirá 4 .cualquier punto de la lila, siempre que puelan trasportare » por ferro-carril; pero se ad -vierte que salteado de la Habana, Guauabacoa, MarU-nao ó Cutabizar los costos del viaje eerán Dor cuenta del que proponga la venta. Bol 83 entre Agu acate.
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los que padezean de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen los cigarro* dei Dr. D. M. Viet*, pues está probado por muchos facultativos que miliares «le persouus q «e lo han usailo con e »lutauoia ss lia i o ir» 1 > radicalmente He venda 4 39 cts. la o »lita, y com oran.l > $ó á 2» ot« Unico depósito en la Habana, eu su morada, Obiso«. 99, eutre Villegas y Aguacate.
CUAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERq 119. i El Col« g'al D. Joeé González Aloavde, lia cotizado | 20300 ptsoa 83} por ciento premio y 17000 4 88 ídem.
CAL. A BAZAR.
1GUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL!«*
Superior entre las potables «ie mejor calida«! de e3ta Isla, según el análisis re«5ient.emente practicado por lo? distinguidos químiijos Ores. D.Joaquín f. Aenlle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-tuciones, es eficacísima para facilitar la «ligestiou, bá hiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced 4 ella, ««»«o «* núblico. personas de
Euero 1.—Saldrá do la Habana 4 ias 5 do la tarde llegará 4 Nuevitas el ó. • de Nuevitas y llegará 4 Gibara el tí. de Gibara y llegará 4 Baracoa el7. de Baracoa y llegar,! áerüuba el o. de Cuba y»llegará 4 Puáto-Plata el J.l de Puerto-Plata y llegar 4 Mayagüo el 12
ñe Mayagdez y llegará 4 Aguadilla (
12.
de Agua lilla y llegar l 4 Puerto-Ri el 13.
de Puerto-Rico j llegará 4 Banthóm. s el 13.
Hat orno
«leSauthó na«) y llegará 4 Puertt-Ric ol 17.
«le Puerto-Rico y llegará 4 Aguadíla el 18.
de A ;u* tilla y lieg ir t 4 Mayagüez t 18.
de Mavaiídez y llegará 4 Puerto-Pla' el <>
de Puerto-Plata y llegará 4 Cuba * de Cuba y llegar 14 ,5 a«- a > t a el ít. de Bar*o >* y llagará 4 Gibara el 2. «ie Gibara y llegará 4 Nuevitas el 2-5. de Nuevitas y llegará 4 la Habana o 27.
La carga se recibe del 29 eu adelante por ol muell
úi>L iz.
Gibara: Bres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Brea. Mones y Liulii.
<’ iba: Bres. Ros, H. 5 y O. a l' lerto-Plata: Bres. Ginebra H. 5 ayagüex: Bros. Hijos «le Llore da. gumlilla, Bres. Amell, Jtiliá y C. ~ i' lerto- Rico: Bros, triarte, H. 3 y O. »
*- inthómas: Bros. Lamb y 0. 8 •
;»> «despacha p»r R» uni do Hirrar»,
	5—
„	ti—
	7—
	H—
-	11—
-	1 i—
«	13—
	13—
„	16—
-	17 -
	18-
-	19—
	20-
	22—
	23—
	21 —
„	25 —
1. Igu i :
Capitati.
v t.
Rom.
oiaitlltl L«»M *
VIAJE A BANTHOM A..-POR EL NORTE DE BAN TO D »MING Orden de viaje
Empresa «1» ilmacoaei ile DspáiUe c.'oatla por MI .atoll iludo*.
La Junta Direotiva do esta empresa en vista del excesivo aum »atoen los gasto» detolaemeoioque viene sufriendo, cam > medida u »cesar* ha acordad.» cobrar desde el diez del prez sute ea oro 6 su equivalente «n papel, los tip »a desu tarifa estib eoi los. sirviendo para ello como regulador e té mino m* fio del precio del oro en el me) anterior por las cotizadoues sucesivas de Coligió ds Corredores de esta plaza, y conforme 4 loque corresponda al mes qus o irsa el asienta y »ei» por cisneo de premio.— Habana t de Euero de 1874.—B« Director J.}’. Rodriga z.
Compafiia del forro-oiirrli de Matanzas
SECRETARIA.
Por disposición dsl Br. Preside ite, de confjrmidrd oou io ac »ni* 1«» por la Jauta Directiva, se «Hta & los Bres. accionista i 4 La Junta g :n nal ordinaria qae debe verificarse el 25 del comenta 4 las once s media de la mañana eu el salón d ) sesiones «lcl paradero Garda; e i ia cual se dará cuenta de jas operaciones dol ufi > social vene.do eu 31 ds Octubre último, debiendo elegirse eu dicha sesión dos Vocales de la Direotiva en lug »r de lo» j que uau cumplido su término, y estando ya impresa la memoria, eu cumplirnteuto do loque previene el Reglamento, so partí*,pa 4 los Bres. accionistas para que se | sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemplares que udcesl-teu, 4 esta decretaría de mi cargo, calle de Zaragoza número 9 y en la Hauaua 4 la morada del Bxcmo. Br. D. J uliau Alfonso y M idau, calle de Cuba número 81.— Malauza» E nero 8 de 1874 — losé Mí Casal, Societario.
.C»Ja «le Aliorr tu, D8»cn«n(oi y Depóiit u «le la Habana.
LiJu t a Directiva e i sesión de hoy ha acordado convocará uua Jauta general, para ei dia 21 del que cursa 4 las 6 de la tarde, en el edifloio de la Institución, con el oi jeto «le someter 4 su aprobación el reparto acordado ,dc un dividendo de 8 p.g y aplicación del resto de 'as utilnlade» obtenidas en el periodo de 5 meses vencidos en 31 ie Diciembre último, y tratar de los demas particulares que señala el Rqgla mentó. Lo que ae anuncia por este medio 4 los 8re*. accionistas para su asistencia. Haba'«« línero Ú 1874. El Beoretano. Jo • sé de los D,»lores Pólice.
Por
ISLA DE CUBA,
D. Emilio Marin j del Gorral, Jefe Administración pública (cesante).
de
S« vende Imprenta.
I.lern de D. Cádos Acosté.
La «te D. Ramón i ayas..................... 2
Y	la de D. Autouio Palma................... 3
Eu el intestado de los consorte) D. Euseblo del Cueto y D1 Dolores Aójala, tasación de fojas 434, exhibición total.
La purtldade) E»crlbauo D. Luis Z irriarraln. 4 I tem de D. Pabló García.................... 3
Y	la del Escubano D Jr.sé Mana López Ban
Román........«.'........................ 6
Euia tasación «le costas de fojas 130 leí mclileu-^te al concurso necesario de acreedores de D. • Jisé Antonio Súarez Argudlu iormado para (¿tratar de las própjsioioueB de pago hecha) ,_p»cr D. José Buarez Argudlu paute del deu-~.ior cuya exhibición fue total. isiiá
L* partida de D. Guillermode Csslrc........ 13
Y	la de D. Francim > del Barrio......-.... 3
En la tasación de costas de fojus 10J del incidente 4 la testamentarla de D. Francisco de £¿B uja Sauz, para tumpiiriu clausula 17, ex-
tvrhibio:on total.
La partirla de D. José Dcbarganes • »t*ft*t»***«*M« 1
67
4
44
á cuarenta centavos en esta
nerai. Merceu u c««*, como o» público, personas auciadas por sus padecimientos de la vías «iigestiva puede decirse que han res«ioita«lo y gozan boy de perfe«-a salud. Los temporadist *s «leí Calabazar pretieren esa 1 agua prodigiosa 4 cualquiera otra de la misma población.
Análisis eaütaiivo u cantitativo. Temperatura........................... 20 á 22 grailos
Hidrotímetro........................... 18
Composición Ue un litro.
Carbonato «le cu!...................... 0,1040	»
Idem «le magnesia.. ................;.... 0,042á	»
; Sulfato «ie caí...
Cloruro de Calcio....
» Magnesio...........................
«» Bódio...........................
Sílice.................................
¿vlaterlii orgánica.,..................
Totalidad de principios miueralizadores ah el litro.......
20—
21 —
•»i_
23—
25—
26—
o— ti—
0,0409
0,015'.
■ 0,0 g 0,0500
; visó
:.5o
0,2>i~.'
ALMANAQUES
DEL OBISPADO DE LA HABAKA.
PARA EL ARO DE 1874.
Ramon M. de Hita.
CERTIFICADOS
te los Profesoreseu Medicina «|Ue reoo nisudm el u del agua «le Santa Rosalia.
I»—Haiilrá de la Hahranuá las liy (legará í N .ovi' el 2o.
«le Nuevitas y llegará 4 Gibar.* »1 31 «le Gibara y llegará A Bara<:oa el 21.
«le Baracoa y llegará 4 üilba el 22.
«le Cuba y llegará 4 Puerto-Plata »1 25. de Puerto-Plata y llegará 4 .\tayagiie< e.
«le Mayagíiez y llegará 4 Agua lilla el 26 «le Aguadilla y llegará 4 Puerto Rico el 27 .le Puerto-Rico y llegará 4 Ban Th 'mas 12.
htíforut*.
¿—Bullirá de ei. Thómas y llegará 4 Puerto- tic.» e.
3—	• de Puerto-Rico y llegará 4 A gil* lila el «
4—	• de Aguadilla y llegará 4 Mayagua/, el 5. de Mayagíiez y llegará A Puerto-Pla ae de Puerto-Plata y llegará 4 Cuba el ■>.
6—	• «le Cuba y llegará 4 Baracoa ul 9.
9—	• «le Huraco» y llegará ¿Gibaría el 10. í‘—Saldrá di Gibara y llegará ANuevitus el 11.
10—	• «le Nuevilas y llegará á la il.»n*iia el l « la madrugada
tecibe carga deaiie el 15 eu adelante en ei mu lie «i Lus-
Co/» sia o./ «/.rio-.
Tuerte«-Plata: Sre». Ginebra iit».«*.,»
Mayagíiez: Bres Gutiérrez Rlu Aguadilla: Bres, AmeL Lilia > Oí Puerto-Rico: «Bres. triarte y ti «r r«. .le C >« i Banthomas: Lamb y Oí | Nuevitas: Br. D. Pedro Bauch-z Ü ». .
Gibara: Brea. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Bres. R. Aiayo y Cí Cuba: Bres. B, y L. Ro» y Oompafifa.
He despaot.a, por D. R* «»o « ie * »»--•-
i«,* y
■ :o: —
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, ealle de la Obrapia níim. 11, entre Mercaderes y Saa Ignacio.
ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO DE SANHAGO DE CEBA.
PARA EL AÑO DE 1874.
Igna
«io numero *6.
-:o:-
S^vtnd^u por muyor y menor en el esta»
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo «le Adtainis traciou, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Cieucias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tentilo conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los auálisis que de ella ban hecho lo» distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramou Hita; de us sale» «jue contieue empecé 4 usarla, primer«» eu au ludividuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia Uatileuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguen«!«* por ella sola 10 «jue uo hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutóuces uo solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también en los caso» «le digesti«» ios laboriosas, lenta» àcida la» que y eu sus trabajo se verifica oou dolor óaiigustia iuctimoda. A tomado oou el benéfico efecto de su empleo eu e»tas de encias, ma he estendido 4 aconsejarla también en 1« s casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que »es« stipeuenorcuoércuios, por vicios Uerpétioos ú otros diversos, alcanzando oou ella notable alivio. Ea tal ooucepto y reuulea Jo adema) ios partioaUtes ds busa
S»0ÍE!>I1>E4 IV» íí ti iB,
Compafiia «lo Seguro« mutuo« «le enclavo* La i'ruvidencia [ou liquidaoiou.]
Por acu «rdj oeleora io entre esu* compañía y la suces.on de D. Auton:o Frías y Di A'ejau trina Fauió«,
4 cuyo acuerdo se impartió la sanción judicial por auto del Br. Jujz «le primera instancia dol .nstrno de Guadalupe, de est* oapital fecha 3i de Juiio ultim ■, convinieron «lichi.s tíre», con la repreteutaeiou legLima de la compafiia «La Providencia,» ei que el crédito de 12 227 pesos 33 centavos, mas los intereses de demora 4 razón de uuo por ciento, que la citada sucesión adeuda 41a Compafiia, coufjr.ue 4 la escritura otorgada p r ante D. Francisco de Castro eu 6 «le Diciembre de 1869, se hiciera efectivo con los .rrendamieutos de los aren*-¡ les y cauteras de la finca titulada «El V edado» con mas los censo» de los solares repartidos en la misma fiec», 4 cuyo fin la Hra. L)í Alejandrina Faurés otorgó y ratificó a “La Providencia” la absoluta pretacion de dere« Ohu, postergándose eu el cobro de sus acreuuoias. Y estando notiiio.nl >» todos los arremlutarios y censatarios de la finca «El Vedado» del acuerdo y auto que quedan citado*, y de la facultad adquirida por la representación
JíSTSTIjOíÍq
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
30? fu r.oion de abono coirespon«lleute al turno 2.® para el Juéves 22 de Enero. Opera en 5 actos del maestro Meyerbeer.
LA AFRICANA.
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, 4 menos que ocurra un temporal.
Eu caso de indisposición.de algún artl»ta se sustituirá con otro, si es posible," y si no, se suspenderá la función con el debido permiso de 1« autoridad.
Empezará 4 las 7}.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía Lirio-Dramática Española.
Décima función del último abono. Para el Juéves 22 de Enero. Ocíava represent «clon «le la grandiosa y extraordinariamente aplaudida zarzuela, nueva en lo» coliseos de America, «le sornrendeute aparato entres actos y ea verso, de D. Rafael García y gantlsteban, música del maestro Arriet«, titulada:
EL POT03I SÜB-MARINO.
Notas.—Mañana Viernes, 23 del corriente, tendrá lugar el Beneficio de la primera tiple D~ R >»ario Hueto, poniéndose eu escena la» lindísimas y a:«la«lLdas zarzuelas La Gata de Marl R amo» y Pascual B «iloo.
A los Bres. abonados al último ab mo oi .iinario eu primer lugar, y á los de Moda en segundo, se 1« s reser varán sus respectivas localidades eu Contaduría, hasta el Juéves 22 4 las dos de la tarde: pasa !» dicha hora quedarán a disposición del primero que las solicite.
Las localiilades se despachan desde hay, ea Cont»' durla hasta el Viernes A las 9 de la mafiau».
Al p iblloo.—De orden «upeiTor, queda prohíbala terminantemente la subida 4 tertulia y cazuela con bastones.
E npezari á la» ocho en punto.
CIRCO ESPAÑOL
de Ca«tor¡enas y Compafiia
Dlariamonte se darán funciones por la noche y lo* dias fe «tívos tambieui por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.