ea
su fuga, ea cuyo caso so le constituirá ó no prisión al prudente arbitrio del Fiscal.
£jgy(líeal decreto de 30 de Setiembre de 1853.) “^¡¡¡Si solo motivare la sospecha el dudarse de la identidad de la persona, mientras no resulte identiticada permanecerá enprisiou.
Art. 30. Se exceptúan de lo dispuesto en el artículo anterior, y serán desde luego constituidas en prisión I03 tratados como reos por delito de robo, hutto, estafa, atentado do cualquier clase contra la Autoridad, desacato grave á la misma, desobediencia, insulto, maltrato á superiores y lesiones calificadas do peligrosas, ínterin no desaparezca completamente el peligro.
(Real decreto de 30 de Setiembre de 1853.)
Art. 31. En las causis sobre delitos á que esté señalada en las Ordenanzas de la Armada ó del Ejército seis meses de prisión ó arresto ú otra inferior, ó eu el Código penal- arresto mayor ú otra inferior cometidos por personas sospechosas ó sin arraigo y familia ni establecimiento fijo, podrá exigir el Fiscal que los presuntos reos se presenten periódicamente, y decretar cualquier otro género de medidas de inspección y vigilancia pura evitar su ausencia.
(Real decreto de 30 dedetiepibre de 1853.)
Cualquiera iufracciou do dichas medidas de parte del procesado hará procedente la providencia de prisión.
Art. 32. Todo auto de prisión será motivado.
(Artículo8. ° de la Constitución de 1869.)
El Fiscal, apreciando el mérito de ¡as actuaciones, consignará en su previdencia que exiBte motivo racional bastante para presumir que el sumariado es autor, cómplice ó encubridor del delito por que se procede, y además el fundamento que corresponda según los casos siguientes:
1.	° Si la prisión se funda, con arreglo al artículo 27 en la clase ó duración de la pena se? ñaluda ul delito, citará el artículo de la Ordenanza ó ley en que aquella esté impuesta.
2.	° Si se fuñíase en ser el delito por que so procede do los exceptuados en el artículo 30, se referirá á cata disposición citándola.
3.	Y si la prisión procede, no por razón del delito ni de la pena al mismo señalada; sino por algunas de las causas designadas en los artículos 29 y 31, hará mención en e! auto de la que motive la prisión.
Art. 33. tíi el presunto reo no estuviese ya detenido, para su prisión se expedirá mandamiento por escrito firmado por el Fiscal y el Secretario, de que en el acto de ella se Jará al primero copia si la pidiere, y siempre a; Alcaide de la cárcel, Oficial de guardia o persona responsable encargada inmediatamente de la seguridad del preso.
(Regla 31 de la ley provisional para la aplicación de las disposiciones del Código penal.)
El mandamiento firmado por el Fiscal y Secretario contendrá:	*
1.	° El nombre, apellido, empleo y destino del Fiscal.
2.	° La persona á quien se comete la prisión.
3.	° El delito por que se procede.
4.	° El nombre, apellidos 6 sobrenombres del presunto reo, su empleo, profesión ó clase, naturaleza ó domicilio y demás señas generales ó particulares que consten ó se hubieran adquirido de su persona para designarla clara y distintamente.
5.	® La cárcel ó prisión militar donde se haya de conducir al presunto reo.
6.	® Si ha de est.tr ó no incomunicado.
Art. 34. La incomunicación de un preso
solo se decretará por el Fiscal cuando para ello exista justa cáhsa, que sé expresará ed la providencia, y no podrá pasar de 20 dias continuados sin perjuicio do decretarla de nuevo en la misma forma cuando convenga.
(Regla 33 de la ley provisional para la aplicación do las disposiciones del Código penal.)
Art. 35. .No podrá mortificarse al preso con hierros, ataduras ni otras vejaciones que no sean necesarias para su seguridad, sino solo cuando se presuma que pueda intentar su fuga, ó si turbase la quietud de los demás presos ó el órden del establecimiento.
(Art. 7. ° del Reglamento de 26 de Setiembre de 1835.)
Art. 36. Si el sumariado residiere en otro pueblo ó se hubiese ausentado del en que tuvo lugar el hecho donde no alcance la jurisdicción del Fiscal, librará exhorto ó requisitoria á la Autoridad que corresponda por conducto del Capitán ó Comandauto general del Departamento ó Apostadero respectivo para que se practique la detención ó prisiou é incomunicación en su caso, insertándose en el exhorto la providencia en que se hubiere dispuesto la detención ó prisión é incomunicación.
(Art. 8. ° del Reglamento de 26 de Setiembre de 1835.)
(Reales órdenes de 4 de Abril de 1839, 24 de Diciembre de 1841 y 24 de Agosto de 1842.)
Art. 37. Si el procesado se encontrase eu país extranjero, y por razón de la naturaleza ó gravedad del delito procediera la extradición bien por hallarse ajustada con la nación en que aquel se haya refugiado, bien porque la misma la tenga consignada en principio en sus leyes ¿ aceptada en la práctica por razón de reciprocidad, el Fiscal elevará suplicatorio ál Ministro de Marina por conducto del Capitán ó Comandante general del Departamento ó Apostadero, acompañando certificación ó testimouio que acredite la naturaleza del delito, la gravedad de los cargos y demás circunstancias requeridas por los tratados en que se funde la demanda de extradición.
(Reales órdenes de 10 de Setiembre de 1819 y 12 de Abril de 1845.)
(Continuará.)
D Francisco Muñoz y D. Manuel BenitezJ 15. El contratista dará conocimiento á los que impidiesen verificar el remate, el contratista ciue desemoeñarou los careos de Contador y Co- Administradores de Correos situados eu la línea tendrá la obligación lo continuar por la tacita lector de la Administración de Aduana de Caí- postal, de las personas á quien nombre para con- jtres meses mas, bajo el mismo precio y condmio-bairien, ó persona que debidamente autorizada | ductores á fia de que dichos Administradores lo — los represente, se servirán presentarse eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince (lias para enterarles de un asunto de su Ínteres;
oo-
sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo drán sufrir perjuicio.	_
Habana 23 de Marzo de 1874.—José Mar a
de Azúa.
hagan al tír. Gobernador ó Teniente Goberna dor del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, pue dan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16. Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima has-. ta la quince inclusive, estipulándose couveuoio-D. Rafael Carrillo y D. Antonio García nal me ate entre la Autoridad respectiva y el Rizo que desempeñaron los cargos de Adminis-1 contratista las cláusulas consiguientes á dicha tradore3 de la Renta de Loterías de esta ciudad, variación.
ó persona que debidamente autorizada los re- 17. Será obligación del contratista correr presente, se servirán presentarse en esta Conta- los extraordinarios del servicio que ocurran abo-duría en hora hábil y término de quince (lias, nándosele las cuotas establecidas en la tarifa vi-para enterarles de uu asunto de su interés; sir- gente, vióudoles da gobierno que de no hacerlo podrán 18. Si durante el tiempo de este contrato sufrir perjuicio.	| fuese necesario aumentar ó disminuir las oxpe-
Haban»23 de Marzo de 1874.—José de Azúa.
D. Ramón de Vuloazuela y D. Gabriel Vela que desempeñaron los cargos de Administrador ciones de Pinar del Rio, ó personas que debida-y Contador de la Admmiétracion de Contribu-monto autorizada los represente, se servirán pre-
Maria | diciones, variar ó suspender en parte Ja línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenca del Estado, do lo que corresponda á prorata. Si la linea se*variase del todo el contratista deberá contestar dentro
sentarse en esta Contaduría en hora hábil y tér- del término de dos quince dias siguientes al en
mino de quince dias, para enterarles de un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José María de Azúa.
Aduli.¿istrutto;: general de Correos
Negociado de Postas.
que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores, de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que Se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que so cometan fráudes de cualesquiera otros.
20.	La rubasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará eu la Gaceta oficial de la Habana y los
En virtud de autorización concedida á esta periódicos de los distritos de S rntiago de Cuba, Generalpor él Excmo. tír. Gobernador Superior paerto-Prínsipe, Matanzas, Trinidad, Cienfue-I’olíticd en. 6 de Diciembre de 1871, se anuncia g( 8< Oárdenas, Villaclara, y Pinar del Rio, como al publicóla subasta de la nueva Posta que ha también por carteles en los parajes públicos en de prestar él servicio de Pinar del Rio á Caigua- ,,ue COnvengi, y tendrá lugar simultáneamente nabo, pas todo pdr Viñales; y debiendo tener lu- ¿ate Q[ Ul0. gr. Administrador General del gir el mencionado acto á las 12 del día 20 de raint) y el Sr. Teniente Gooernador de Pinar del Abril próximo en esta oficina y ante el tír. Te-	con patencia de los Administradores de
menté Gobernador de Pinar del Rio, se acordó | Correos respectivos á las 12 del dia 20 de Abril
nes.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ce 1er ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior:
34.	Si por faltar el contratista áfiualquiera de las condiciones estipuladas se irrogare perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 do Noviembre de 1859.
35.	La acción, de la Administración para compeler á fbs contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la via coutenuioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerár juico, con arreglo-á la Real cédula de 30 de Euero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa a continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidente^ que .alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar eu el /aya que corresponda á la expedición, el motivo de la tleinora.
Habana 2L de Marzo de 1874.—L. Agata.
co «-ite; »* 3 g;
»? < A-
O (t>
Q GD ÇD
Por los retrasos cuya3 causas no se jus'ifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en e; papel correspondiente, la multa de ciuco pesos por h»ra, abonando ademas los perjuicios que se originen al listado.
i i»	i\	■f '	■»	i
en ésta feóha, publicar á continuación el pliego de condiciones é itinerarios en los cuales los in teresados podrán informarse de todos los porm j-nores necesarios.
Habana Marzo 21 de 1874.—El Administrador General, Ramón L. Agala.
Pliego de condiciones bajo lascualeí debe subastarse el servicio dé conducción de la correspondencia entre Pinar del Rio y Caig nabo, pasando por Vinales.
1.a5 El contratista se obligará á conducir tres veces á la semaua de ida y vue'ta desdé Pi nar del Rio á Gaiguanabo pasando por Vinales la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin oxcepoiou de ninguna cla3e, distribuyendo en su tráusito Tos paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
La distancia que comprende la
próximo y en los locales que iudiquen dichas autoridades.
21.	Ei tipo máximo para el remate será el de siete mil pesos no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma,
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas de la Habana, Pinar del Rio, Puerto-Príncipe, Santiago de Tuba, Matanzas, Trinidad, Oienfuegos, Cárdenas ó Villa Clara la cantidad de miLtrescientas cincuenta pesetas, ó en su defecto presentar una ordigacion de arraigo que garantice legal mente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso d >1 remate, reteniéndose en calidad de depósito la de! mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritu ra y preste en su consecuencia la fianza que pre viene la condición 30. En el caso de que el me-
2.	53 La distancia que comprende la línea I jor p0ator hubiese presentado una garantía per-postal, el tiempo eu que debe ser recorrida, y las 80n;d> ja aducirá a metálico y si la subasta rehoras de eptrada y salida en las Administracio- I suitase por inOppr suma que la prefijada, dismi-ues de aiphos extrerposy las del tráusito, será el nuirá su depósito á la cantidad necesaria para señalado en el itinerario que á continuación se que exista la proporción de ciento por mil entre eixprésa.
3.	*
esta y aquella.
23. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ella se fijará la cautidad por que el licitador se comprometo á prestar el servicio do que se trata. Estas proporcionas, se presen-» tarán duraute ei tiempo señalado para la'subasta
4. «7 Para el desempeño de este servicio Lj Teniente Gobernador dol distrito en que se deberá tener el contratista los caballos necesa- publiquen los anuncios ó aquel que haya de au-r:os al mejor y mas exacto cumplimiento.	torizar el remate y también á este eu el acto do
ó. 15 Los caballos destinados á este serví-1 subasta, acreditando al mismo tiempo el d ;pó cío se emplearán exclusivamente en él, y en los 8¡to de que habla la condición anterior, viajes que conduzcan correspondencia no podrá 24. Para extender las proposiciones se o b-llevar efectos ni eucargo alguno para particu- | servará la fórmula siguiente: ‘‘Me oblige á dolares.
6. * El contratista deberá poner los sero nes y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme ai sistema dél pais, recayendo sobre aquel Ifi responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta (lo otra especie, sufriere dete-
sempeñar la conducción del Correo por ia línea postal establecida entre Pinar del Rio y Caigua-uabo, pasando por V iñales, por la suma de ......
anuales, bajo la' condiciones contenidas en el p.iego publicado” Toda proposición que no se halle redactada eu est >s términos y firmada por
............. .	- ,	t	.el pronamente, ó que contenga modificación ó
ñero la correspondencia que conduzca. Los ape- clia3U[a3 condicionales, será desechada, ros mencionados serán de cuenta dol contratista ¿5. Abiertos los pliegos y leídos públiea-en toda la línea de su cargo.	dose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio
7.a* El contratista deberá poner por su raente se extenderá el acta del remato, declaráu-cuonta los conductores necesarios para el ser- dt3 [a aprobación Superior, para lo cual se remi-Vicio, en el concepto de que e3tos serán de lu cía-1	¿ |a po^tde brevedad el expediente al Ít¡6—
se de hombres blaucos que sepan le ;r y escribir jqei uo Superior civil.
para que puedan distribuir los paquetes que se 26. Si de la comparación, de las proposites estraguen y firmar el recibo de la correspou- ciones reiultasen igualmente beneficiosas dos ó deueia y.certificados.	mas, se abrirá eu el acto una nueva licitación
8.05 La responsabilidad de la entrega de | verbal que no excederá de media k«»ra, en la caal
- v.	- •• ;	..
siete del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, advirtiéudose que so efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 28 de Marzo de 1874.—El Director, Juan del Vaüe.
Exento. Ayuntamiento.
. Secretaria.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, se saquen nuevamente á subasta los suministros de huevos á razón de cuatro pesos veinte y cinco centavos el ciento, del de aves á razón de nn peso veinte centavos el par de pollos y del de combustible; todo para el hospital de San Felipe y Santiago y solo hasta fin del presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido señaUr para su remate el dia 15 del actual á las cinco de la tarde en la Sala,Capitular D^ito Li\ Comi^qn 2.55 con extricka ‘hdjefeion á los pliegos do condiciones que se insertan á continuación.
Habana Abril 8 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echan arría.
(Véanse I03. pliegos de condiciones publica-« dos en la Gaceta de 19 y 22 de Julio y 3 de Setiembre últimos.) < ■« i’	q ,	■ • ;
Sr.
IdinlnhlracioiiLicsIds lientas yEstnrtis-ilisa de la Habana.
Delegación para la Recaudación de censos de Bienes del-Esta l > y de Regalares.
Los Señores que á continuación se expresan y cuyos domicilios no se han hallado apesar de las mas activas gestiones que se han efectúalo, se servirán ocurrir á esta Recaudación sita eu la calle do San Nicolás número 38 de siete á nueve de la mañana y de cuatro á siete de la tarde en el término de seis dias á contar desde el en que se inserte e3te aviso en I03 periódicos Oficiales á satisfacer las euuti lades que adeudan, en el concepto de qttotoe no Verificarlo, les pararán los perjuicios consiguientes; advirtiendo que esta notificación es extensiva á los apoderados y representantes de I03 Sres. referidos, así como á los que en la actualidad posean las fincas que reconocen los censos y se hallan ahora al cobro.
Cantidad que adeuia.
Psts. Céts.
75
las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.03 Los conductores se harán mútuamen te Ja emrega dé la correspondenci i y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, !a que firmaren aquellos eu prueba de
seráu solo admitido- los autores de las prop'osi-eioues empatadas ó sus representantes. Los liei-tadores que eu caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27. Hecha la adjudicación por ia Superioridad, se elevará el contrato i escritura pública, siendo de cuenta del remítante ¡03 gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del
MEQtLYOA SEOfiJlíMÍ,
TeMorcria Central do Huciend» publica de 1 > i»la do cuba.
:	< i ; ¡ i i. 11 i ■
Cobrados de la Junta do la Dfcuda del Tesoro, los intereses del 2. ° semestre vencido en 31 de Diciembre del año último, de los Bonos del Tesoro depositados en esta Tesorería Central en calidad de fianza, se anuncia' al público á fin de que los interesados se presenten en esta dependencia en dia y hora hábil para recojer los oportunos documentos y hagan efectivas las cantidades que le hayan correspondido.
Habana 9 de Abril de 1874.—Manuel Do-irúnguez de Acevcdo.
(Jantuduri.i central de 11 xclcnd.t.
Sección 1. “
Dona J eonor Vázquez de Tamayo viuda de D. Viceu t Hernández y Cortado ó persona que la rep tute, se servirá presentarse eu la Sección ■! de esta Contaduría Central en dia y hora há .1, para enterarla de un asunto que le concierne.
Habana 26 d Marzo de ,1874.—José María de Azúa.
su conformidad, y dando eu otro caso cuenta de Depártame ito, y otra para la Administración las faltas que notare.	general de Correos de la Isla.
10.	Los conductores n» podran relevarse 28. Eu la escritura que se otorgue para el
sino en los puntos donde haya Administraciones exact0 cumplimiento de esta contrata se ínser-de Correos, pues aun cuando eu I03 intermedios (.arq íntegro ei pres sute pliego de condiciones existiesen para las de relevos serán para las caba- Cüa el itinerario que le acompaña Herías, recomendándose que la mayor distancia 29- L;l cautl ,a j 011 que le rematada la para esta sea de tres á ciuco leguas.	conducción se satisfará, por inensnali l ides ven
11.	E objeto do que el relevo de conduc- cí(ja3 en la Administración de Correos que de-tores se haga en puntos donde haya Administra- si e el contratista.
cioa de Correos, es el de que las entregas de la ° ^ para ,:0^ -^der del cumplimiento de correspondencia ^certificados de uno a otro con- ,a preseute c intrata prestará el lemataute una ductor se verifiquen ante el Administrador de Han^a que podrá consistir eu dinero ó eu fincas aquellas oficinas, a fin de que este pueda certiíi-	* - -
car en el pasaporte el número de paquetes que
se entrega, jr el estado en que se encuentran es-1 pre3t0 en dinero, ingresará el contratista eu Te-tos de bien o mal tratados, para que de este nio- 30rería ja cuarta parte do la cantidad anual eu do pueda, en caso de extravio o averias, exigir- c.ue Hubiese, rematado el servicio. Cuando oon-ae al conductor en quien recayese la taita, la res- 313ja en fincas urbanas deberá ascender su valor potabilidad á que hubiere lugar, y por consi- r lQ imíll03 4 la mitad de ¡a caatidad anual guíente al contratista legítimamente respon-1 q(ie ej COntratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su va-
al contratista legítimamente
sable.
12. No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista s ¡ en ferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso, es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición áé-tima, de lo cual dará conocimiento al Administrador d ) la oficina donde parta,
lor al setenta y cinco por ciento de la cautidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos eu forma klegal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni ae cancelarán las lianzas que se hayan prestado en lincas rústicas ó urbauas, hasta que la Adminis-
13. Cuntido por cualquier motivo no lie— | tracion declare bien hecho el servicio que guran-gaseu los conductores á las horas señaladas en tizan y que no existen por resultado do éluingn-eL itinerario, y fuese necesario despachar otro en Lai eclamacion pendiente contra el empresario, su lugar, sera este gasto de cuenta del contra- 3L COIltrato durará cuatro años conta-
tlsta‘ T	,	dos desde el dia en que dé principio el servicio
. 1L L»s conductores en los actos del ser- jj}3ta fecha se fijará al comunicar la aprobación vicio usarán de las insignias que por la ordenan- Superior del remate.
za general del ramo se les concede, con el fin de I 32_ Tres meses antes de finalizar dicho darles el carácter de tales conductores de Cor-1 plaz0, avisará el contratista á la Administración reos, para que sean re?petados y auxiliados en principal respectiva v esta á la general, á fin de caso necesario por las Autoridades locales de que con oportunidad" oueda procederse á nueva los partidos por donde transiten.	subasta; pero si en esta época existiesen causas
D.
50
175
Aproba la por el Excrtio.
Superiqr Fpljfjcp la reforma eu los preoios d( sumiuistto dé vivéres para el hospital de Sai
ï/artria xi Sibnfi	^1 l/.V-bnir» fdt» ’ id-r»urln
D. Francisco Maostri, 250 ps. reconocidos al Convento de Sto. Domingo en el cafetal «Santa Ana,»
en Managua..................... 125
D. José Valido 2000 ps., Convento San Francisco, iugenio «Santa
Catalina».............i;....... 1500
Doña Catalina A riza y hermana, 300 en Convento S. Francisco, casa calle de Desamparados número
36..........................
D. Francisco Olivella 210 ps., Santo Domingo, un solar, en la Alcantarilla.—135 ps., id. una casa calle del Sol número 85.—300 p3. id. casas calles de Luz y Aguacate número 52...........■►«....... 150	...
D. Fernando Hernández, 4000 ps. id.
Santo Dpmingo, iugenio «San Francisco» (á) vista Hermosa y 4000 sobre potrero del mismo
nombre.................. ........ 2)00 ...
D. Benedicto Pons, 500 ps» id. Santo .Domingo sobré una casa en Gua-nabacoa calle Real número 41....	250 ...
D. Antonio Qapalejo Hidalgo Gato,
412 ps. 4 rs. (pouvento id. sobre la casa calle del Rayo uúm. 29... 206 24 D. Valentín Castillo 4500 ps. Zanja Jíeal 15 caballerías de terreno del realengo «Potrero Cerrado».. 4500 Manuel Lerreria, apoderado de D. Francisco G. Gutiérrez 1886 ps. mecjjo real sobre 105‘9[10 varas de terreno en, la manzana 61
al Norte dé Ta Zanja Real...... 471' '50
Doña Antonia Losada Pastor de García, 4006 ps. 2 y medio rs. sobre 3212‘94[100 varas de terreno en la manzana 61 al Norte de la
Zanja Real..................... 2008 14
Doña María de ¡os Angeles Qúesada 1225 ps. 1 real sobre 2816f varas de terreno do que se compone el barracón número 11 frente á la
Alameda........................ 2112 50
Herederos d i Pbro. D. Manuel Ro-di iguez Cabrera, 100 ps. al Convento de.tíanto Domingo, en una casa frente al Gobierno............
D. Juan de Cárdenas, albacea de Da Teresa de Cárdenas, 150 ps. Convento id. uu solar en MariauaOi.
Habana 1. ° de Abril de 1874.—El Recaudador, José L. Sánchez.
Gobernador del
.	ui
Felipe y Santiago-',’el Excmo. é!r. 'Gobernador1 Presidente'éé!líaséivido señalar para Su remate el dia 16 del entrante mes de Abril á lá una de , la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.03 con extricta aqjeoLon al pliego de condiciones que so iuserta á cputiuua^jon; advirtiendo que so admite corno, fianza, cartas (le abono, acciones del Banco Español y títulos del Tesoro.
j.1 unua 23 de Marzo de 1874.-E1 Secretario Rut;, o1, ite Echan arría.
Pliego de condiciones para sacar á remate e! suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública'áubastael suministro úe víveres jiara el hospital de.Rato Felipe y ¡Santiago durante el año económico de 1873 á 74.
Art. 2. ° Ef suministro de dichos artículos será Tle la misma clase, peso medida y calidad que señala la nota que existe ,'en esta Secretaría así como los precios de los mismos; que ,se hallará todo (le manifiesto en esta oficina.
' Art, 3. ° Las entregas sé liarán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que' exije el buen servicio del hospital, y si los efeotqs que suministrase no resultasen conformes á la contrata, podrá el Administrador del establecimiento, de acuerdo cou el tír. Inspector de mes, adquirirlos por cuenta del rematador y álos precios que fueren hallados si el contratista, con la debida oportunidad, no los repusiera.
Art. 4. • El contratista queda obligado á continuar eu la subasta vencido su tiempo, y bajo las mismas eondioLoíies para que la verifique, hasta que tenga lugar la nueva, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses,	;
Art. 5. ° Para ser postor se requiere, el depósito previo enTa,'oficina de reeaniacion de la cantidad dé setecientos cinc lenta pesos la que se devolverá á tbdos excepto la del que resalte rem itador, que autoentiri este deposito oomo garantía dol remate^ hasta la sama de mil peso3.
A.rt. 6. ° ,Las proposiciones se haráu eu pliegos cerrados conforme al modelo que se,inserta á continuación.y ni se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en cadaúho de los artículos y áolo en el caso'de que resulten do3 ó mas proposiciones ventajosas iguales se procederá á ia puja í la-llana por espacio de quince minutos entre Ios-autores da ellas.	') I
Art. 7, ? . Cuantas cuestiones s c susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta, se resolverán gubernativamente ante el Excinó. Sr. Gobernador Político pudiendo los interesados, en'caso deáticonformidad, dirijirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer eu la gohtencioso-administrativa á la Excma. Andieucia Pretoria?.
Art. 8.,® ¿Celebra io el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó jior hechos qúc no pueda evitar la municipalidad.
Modelo de proposición.
D. N.....vecino de....enterado de los anun-
cios publícalos en la Gaceta oficial y de los ÍW* quisitos y condiciones qué sé exigen para el remate del suministro de víverespara ei hospitnlde San Felipe y Santiago se compromete á tomarlo á su cargo por los mismos precios que constan
en la nota publicada cou el rebajo de.......por
ciento sobre el total.
Feelia y firma del interesado.
(Sauce Español fie la Haba ta.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia die« y
Nota de precios.
Ps. Cts.
»••••••••
2
8
12
i
25
50
60
Arroz canilla superior, arroba
Garbanzés superiores...................
Azúcar.blanca en .polvo, primera clase
arroba............................... 2
Jabón Mallorca Borck y Valent, quin-' '¡> 1
tal...... ..................,,......¿ií 8
Salen grima,............................ ¡1
Chocolate del país, id..................  6
Toeiueta de Filadeltia, id.............. 22
Pimentón colorado, id................... 23
Papas del Ifófte, barril..............	7
'Habichuelas gitondes del Norte, arroba ”2
Manteca;*quintal.......................  22
Café superior, id.....................   35
Pimiouta de-castilla, libra................ 26
Azafrap superior primera clase, id..... 10
Aceite eri botija, arroba...............  5
75
75
78
6
1
18
Vino de Samá, pipa Aguardiente de Islas legítimo, garrafón.;.............i:...7.7...............
Idem de caña, id......................
Fideos superiores primera clase, quintal..,,,.,.»,...,.;^.....................
Vino legítimo eje Jerez, barril.......... 10
Bacalao de Rscocia, quintal............. 15
Ajos superiores, mancuerna..................
Cebollas, tomatal..........i............. 3
Cerveza en | botellas, docena .....i......	6
Cucharas de madera, gruesa............... 2
Escobas de millo, docena........i........ 5
Esponjas dobles hembras, id....¿......... 1
Pacas de heno, una....................... 6
Vinagre de castilla, garrafón...........” 2
25
75
80
25
Habana Marzo 23 de 1874.—El Secretario, Ramon de Echavarña.
Con' motivo de las reclamaciones hechas al Excmo. Ayuntamiento por el Rematador del
/