que nflméro CíhUjUeYila y siete; el primer» A hacerse oar-vr<> <le nua notificación, y le* seguudós A declarar swhre la insolvencia de a«|u-l Pue* así lo tengo insudado a virtud de las'diligencias para el eebro d- ooeta* da la causa en su contra por heridas. Heliana tí de Huero aje
1874.—L: J. lt unon Port carrero.	L °	l8_
ji¡i u oah a firmada oontru D. JeeóCbagorrua, D. Bernuiíó L ibe/, y D. Cayetano Gulilluo por expender monedas fileas, ha dispuesto olBr. Juez de primera Instancia de esta dudad so convoquen en tres números A D, Hecundlno topea, y asiático Pablo para que 4 la mayor brevedad ooucurrau ante el Br. Juez de primera instancia tibí distrito de Guadalupe en la Habana, A fin ae reooüccer »1 referido Guillino, preso en aquella cAr-cel. Bsjusal 10 de Huero de 1874.—Justo Barona.^
El Sr. Juez de pvimbra iustaucia del distrito de la Cate ir II Por Unte mí, ha dispuesto, que por tres uúme-roj de la Gaceta oficial ee convojue A ü. Ramón Reyes, que ap ireue dueño de una acción de quinientos pesos de la Couipsfll i Esp i fióla de Ai utnbrado de U »s, núini ro (i 157, que le f ié traspasada en ¿0 de J dio de 1872, por el Lido l). Jo,ó ’lodomiro B trreria, A ttu deque comparezca en «i Juzgado A un acto de justicia en oausa criminal. Habaua 10 de H iero de 1874.—Ld>, Agustín Valerio.	*	.7 C O 18
Ha da c una seguida A D. Miguel Runos, düi Florencio Gómez" y D. Antonio tara por homicidio de D. Lidislao A varez, el Br. Juez de primer» instancia se ha servido disponer ge convoque A D. Millo«1 Ramo» pn med o dd peróli» looal y Gaceta de la Habana, para que desde lúe go se presente en este juzgado A prestar una declaración.—Remedios 31 de Diciembre de 1873. Manuel Domínguez.	C O 18
Psradaroumplimieuto A un exhorto del 8r. Juez de 1? Iustaucia de Beiucal, referente a ias diligencias de ejecutoriad* tacausaqu-sesiguióoontraD. Autouio Peralta y ot'-oa porrifi iy iesioue*, lia dispuesto el de Igual clase ilel distrito de Guadalupe de esta c«u lad.se convoque por 3 iidtnsros de la G»oeta oficial A 1>. Juan Bautista O loar lo, para que dentro de quinto dia y de onoe A dos de la tarde, o nnparezca eu este juzgado, sito ea tu oalie del Afuila uúua >r>s*ten a y d>s, A fiu deque pueda ha-cé solé uui ootidcacton que por di -ho exhort i se interesa. Habana 31 de Diciembre de 1873. —Arturo Qa-llettil	x !<).« O O 17
Para dar cumplimiento Aun exhorto del sr. Juez de primera Instancia de 1»villa de M lyagüez, referente A causa criminal, ha dispuesto ek de ig lai clase del distrito de Guadalupe de esta oipital, se couvoq te por tres números de ia «>aoét,¡y«a i.cial A D. Antonio Fablani, Re laolor que fuá del periódico «Lia Mar,» qu» se, publicaba eu dicha viilq, pira quéden ro dé qmnto dia y de once A dpi de 11 tarde, c»mparezu» en este juzgido. sito en la oalle ilei Aguila nú aero setenti y dos, oon objetp de evacuar ,nu acto da jiuuoia lúe se s ilícita p ir el meuciouado ezh irto. Hab cua di de Diciembre de 1873 —Arturo Qulletl.	O O 17
A consecuencia de 1a causa formada contra el ue-g o Josó orto lo p >r h irto de uu caballo, ha dispuesto D, Miguel María Chomat, Juez de primera lnstanoia interino doestU| villa, qqa por tres uú-uerus de la Gaceta oficial se briaje dicua cauda al Hxcmo. Br. Conde O Ruilly d icfio del referido negro, A ttu ué, que dentro de tercero dia «ieipues del último auuaaic, ocurra A manifestar si se muestra ó uo parteen la expresada causa. B*u Autouio 7 de Haero de 1874'—Antonio de Porto.
C O 17
El Sr. Juez de primera lastiucía del distrito , del Pilar, ha dispuesto p >r ante mí, que por tres udmeros ilo a Giceta oficial, 0e convoquen al aslAtlcoPddro Au-tonio Cantón, y tres testigos qu i lo couqzoan, para que oom parezcan eu el juzgadb, oalle de Manrique número ciuoúenta y siete, el primero para hacerse cargo de una Eoútteuo.ou y los segundos A declarar fobre la insolvencia de aque1. Pues asi io tengo m inilado en las diligencias para cobro de costas eu la causa que se Je siguió A dicho así A tico por hurto y vagauoU. Habana 8 de Huero de 1874. L. J. Ramón Portouarrero.
O O 17
Reiaoion de las partidas de oostas, correspondieutes A las tasaciones que se han abonado en el afio próximo pasado y estm pendientes de pago en la escriPaula de D. Francisco W. Armengol que estA A mi cargo, y son las siguientes.
Ps. Cene.
El los ejeo i ti vos que D. Luis Balas siguió contra D? Camila Vleta.
ESTUDIOS
SÔBUS LA CRISIS MONETARI A
DK T.A.
Por
ISLA DE CUBA,
D- Emilio Marin y dal Dorrai, Jefe
de
j. nuiuiu mui« j	vvuiij uo
Administración pública (oeaante).
Se vende á cuarenta centavos en e3la Imprenta.
ALMANAQUES
DEL OBISPADO DE LA HABUIA.
PARA EL ANO DE 1874.
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia nám. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
CHAGrU ACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUJAR NT CUERO '10.
Kl Coli g'al D. Josó Gouzalez Aha? te, ha cotizado 20300 pisos S3* por pieuto premio y 17000 A 83 Idem.
CALABAZAR.
PARA EL
DE 1874.
•:o:-
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull.
Al perito D. Antonio do Cárdenas......,,......
Eu el prorrateo en el incidente al lutestado de D. Miguel de Castro y Porllér, promovido pur el Pbro. D José Ramou de la Paz Morejopen cobro de pesos.
14	76
Al lido. D. Jo»é María Tagié...........
AI misino suplementos..................
Al proó iradur D. Florentino Monttel..
Al mismo suplementos.................
Ai Dio. D. Pedro N. Castro............
Al L lo. D. José de Jesus Ruz,........
7
11
J8
61
10*
84
85
CALENDARIOS
y! 'A .11..-
PALtA AGÜINALD03,
Para el afio de 1874.
Be han recibido de Franoia primorosas cubiertas de nAcar y variado surtido de los demas, que so ofreceu al público A precios iaÓ Jicos eu el establecimiento d* II. E. Heinen, caile de Obrapia n? 11 entre Ban Ignacio y Mercaderes.
PARTE ECONOMICA.
AGUA DEL MANANTIAL DB SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad d® esta Isla, según el análisis le nente uenie practica in p >r ios distinguidos quimil)» < Ore*. />.Joaquín' F. Aenlley D Ramon M. de Una.
De gusto ex ¡ osito, fiara y trasparente eu to las e-tacionys, es '&ii feísima para facilitar !a digestión, hfi bieudí) justifie ido la experiencia su accinti diuretica g>-aerai. Mere . j fi ella, conio es público, persóWas- de aue iada» por sus padecimientos ;de la vías digestiva puede decirse </ue lian resucíta lo y gozan hoy de porte«-a salud. Los tbinporadistis «leí Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma polita-I ciou.
AñtVini.s valitatioo u cantitativa.
Temperatura ..........!.......;.... 20 A 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18
CunlpimKiiun he un litro.
Carbonato de caí.................... 0,1040	•
Idem de magnesia.................... 0,0425 1 »
[ Sulfato de cal.................¿?.. 0,0400	»
Cloruró «le Calcio.................. 0,0150	»
i Magnesio............—........... 0,0g »
. Sóilio.......................... 0,(1500	»
Sílice^....!........................ 0,0055	»
Materia organica.................... 0,0050	»
l'otalidad «le principios mineraliza-lores
0*1 ol litro................-.... 0,2870	•
Ramon M. de Hita.
CERTIFICADOS
ta los Pr ifesoreseu .Medichii .jus reoomiendau el u s del agua «le Bau tu Rosalía.
P. Ja iati «le C > d ivi, M<5 le -Giraiauo, 8óji « c >rres-p u«al de 1 « Acid »mia da E-oulapin «le M ria eoj.dajorado citi la C«u : del «¡«bit la Citólioa et
Cdri.iftjj: que hac « uu aho r.'O > ni n 1 « á ni'» eufer-mosi) u n del ugna'tul m iuaut al le 8 «ut i R Malia e n oí Cala i¡iz « ■, h mi -nd > t-u ilj .ni • ices y f i io h efe itos I ea el iratamie :i > «le mu :h >s oifernoiilo estómago y Je los iute t nos, que «o h i d m ree mooi io alivio con otr >s m ch >s me i.catn ut -s J izg «u loque la bou t.ad y lefic i d i de e t i igua se deb - A - u exo líeme natuialeza | y oom osici >u. de nostra Ja por ios rep ¡ts ¡oí v severos A i,sis p'Mctlcolo. por los notables químicos Bree lAiulleéHti. Y aro p»r «1 aór toque le-.o ibre t-l 1 au ilisii de est « agua, c tan os p r 1 >a bueu >s rssult idos que ha ob euldo, 11 resomi «ad > com > uuy elle z p ra | curar y aun presirvar I «s fr cuenu-s pa l o mis «tos di e»ló nag . Hao «ua 7 de J i«i > d ; lòfi J u i u de Cór dova
Tarifa, ramo de Jabonería.
Un barril grasa ó sebo................... ...... ^9
Un Idem pez rubia...............................
Un tatnb >r soila cáustica....................
U a bocoy sebo............................
Ua id. manteca corojo.....................
Un garrafón Acido sulfúrico...................
Cueros del matadero, 30 de lí al muelle ó
VUlanuova................:..............
Cueros secos uno........................... ••
riacos guano de 4 A 0 arrobas do Regla A
Vtllanueva uno...................‘....a....
i. id. G ó mas arroba id. id. uno...........
i. id. de 4 ft 6 arrobas de Paula A id. uno.
i. id. 6 ó inas arrobas Id. id. uno.....
Uu huacal loza hasta la calle S gido......
Un id. id. hasta la de .......................
Conducción y ento ngue.
Barril de hariua hasta la altura de la ealle
Central, uno...............................
Id. id. hasta ia de Bdaseoain................
Saco nial/, avena y afreoho de a A 5 arrobas
hasta la calle Central, uno................
Id. id. id. basta 11 de Belascoaiu, une......
Id. id. id. de 5é mus arrobas hiélala calle
Central........................L..........
Id. Id. id. id. hasta la de Boiascoain.....
Baoo arroz hasta la calle Centrhl.....	,
Id. id hasta la de Belascoain............. ,
Tercerola manteca hast i la altura de la calle Centra)...............................
Id. id. hasta la altura de Belascoin......
Casa general de Dementes.
ANUNCIO.
—Necesitándose para la Casa* general de De mentes, un muestro pauadero que A la vez lo sea de paleó por lo menos ofioial de horno, con mas un ayudante de pauailerla, se haoe saber para que el que tenga inte rés se acerque A la Administración de la Gaceta, donde se le darAn detalles da sueldo y demás condiciones, para evitar asi perjuicios de viajes.—El Administrador —U. G. R.
Otro.—Para la Casa general de Dementes, situada en el Potrero Ferro, sou precisas dos sirvientas para el Departamento de mugere«, lo que ss hace saber por el pruseute, informando la Administración de la Gaceta A los interesados del sueldo y demas condiciones, para no causarles perjuicios con viajes.—G. G. R.
43	10*
Uuanabaeoa 10 de Enero de 1S74 —Pedro Gaiindo.
C O 17
- .«.IBS!»
PARTE IVO OFICIAL.
Habana 17 de Enere de 1874.
Catan de, íoabrro.-rDJarlamente se adminístrala
Vifüua y se fian consultas a cuantos las soliciten en es-tas casas situadas, la del primer distrito oalle de la Hs-Luna mimen 78; la del segundo en ia caile de Jesi s María ñamare 9Ü; Jadíe) tercer distrito caile del Aguila número 97; la del cuarto,'calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la dei sexto eaile de Eslávaz número 23; y U del sétimo oalzada «le Jesns del Monte uúmero 378
Paoultatioon ae nenian t.—Primer distrito,—No habiendo númsro suficiente de profesores con quien alternar prestar t ss.siji > el prhnsrt qu* se presente Sejanlj diitriío. Nu hable i 1 > nú nsr«> suficiente de profesores c > í q lie i altirair prestará servioio elpri iis«-i q ij s»preseuts.	... o
Teres- distrito.—No hablen io facultativos sufloiea-tes con quien alternar prestará el servicio el primero que se euouentfe.
■í » O su íi M i'e-iHad— 'Dipútalas «l* -u s lis seílirae «le la Junti piadosa, Etomi. Bra. doña Isa-bel Chaoon, M irq íes i vlu la de Prad i Ameno, y Bra. _dofia Caucjpoíoa de la Luz de Oárdeuas.
Ani.o de San Jone.— Inspector p rmaneute el FiVomo. Hr. Toniente de Alcal le Marqué «de Aguas-Ularas.
ttiai casa de Heneíioeno a <j Maternidad, uipuiado de mes el Br. D. Fraucieco Loriga.
Cata /ene-a' ln Os ni uní. Dtp Italo de mes Sr, vocal Dr. D. Fraudsio Loriga.
risji5a-.ii.il oit r'süj i y uniiatn.— ruspec o'
parm m mte, el Br. 0>uéijil D. Vicente Hernández
LIBROS E IMPRESOS.
OBRA IMPORTANTE
or su excelencia y nocesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DKL ABOGADO.
Be halla de venta en esi.a imprenta.
Se Italia «le vZl a en esta Imprenta
la obra de e 1 loaciqiiddtul 111 «1{Inerva de ton niño» la cual ha sillo declarada de utilida 1 para la enseñanza y recomendada de tetto en las escuelas por el Gobier* uo Superior Político: consta de cuatro partes 6 volfluael nes 1? dilabario-eatoa, con el que los uifios aprenden A leer coa suuia facilidad. 2? Peí u4r libro de lectura. 3^ Beguuio de lectura y 4? Oolecciou de todos los tratados que de'oeu aprouierse de memoria incluso el Fleury *r Galecisma
No pojemos méui3 de recomendar su adopción A loa isro&asoreiy ptares dé ftmilia, tauto por lo útil de su ui6t,o lo y lo esoogiilo y moral de su lectura, como por .lo ecouómioo de au preoto.
La Sindicatura 1? del Exorno. Ayuntamiento á cargo dol Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, ae ha trasladado ¿ la calle de Bernaza número 36. Habaua y Euero 2 de 1874.
Josó Antonio Por tocar re ro, Notario l’ú
blioo.— Lleva su protooolo ó sea et Registro de eacritu ras públicas de su Notarla, en su inorada calle de Agular número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo da Adminis traciou, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de Academia do Ciencias Méd lecas, Físicas y Natu rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se oblien en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruiiio por los análisis que dé ella hau hecho lo* distinguidi profesores L>, Joaquín F. Aeulle y O. Ramón Hita; de as sales que ooutioue empecé á usarla, primero eu au iudividuo de mi familia que sufría hania tiempo de uua dispepsia llatileuta y como el resultado fuera satisfa«. torio, consiguepdo p«.«r ella sola lo que uo hicieran va ríos remedios y diversos medios empleados, la he acoi sejado desde eutónoes uo solamente para esta clase de sufrimientos dei estomago, sino también eu los casos d digeatio ues laboriosas; lentas Acida lasque y eu sus trabajó sé verifica con «loloróaugustia incó no ia. Ato tnado con el beuélico efecto «le su empleo eu estas de eucias, ms lie 'estendijo A aoomejarla también en 1« casos «le diarreas catarrales, uerviosas y hasta eu las que sesos tí penen ortu jó-ojIos, p >r vicios herpSti jos o otros diversos, ale »u lo c > i o la u itaolo aliv.o. Ei tal con septo y minien! mis uu los p i -t,o Haies de bao gusto, clari la l y trssp i e i jia y s sr en ópl-uou del ilustrado profjior i). R uu > i Hita, m ich > m sj <r que la de Vento y Al u nl.n , ptii-, ui«" -inas c onrip et i est«i > leo fu i, o > «iS ,«c n 1 i en lu c á i s a i i ¡ 1 is. if th v u, luí > : l i s ■totas José Gutierres.
El despacho se halla ea la calle de la Amis tad número 71, entre la de Saa José y Baroeloua 430 centavos el garrafón, tía la mis na se re^ ciben los avisos para llevarla! 4 las casai que lo
soliciten.
a tu o el «sr lili iría 63. - V
Don Joaquín Czlvct«» li i ti*aslail'.««l(> mi
estudio de abogado A la oalle «leí Empedrado n? 21.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de Empedrado número I9
N> habiendo ocurrid» D. Jo«é Antéalo
Llauiiósu representación al cobro del róllto de los trescientos veinte y cuatro pesos cuatro y un cuarto reales, que como A menor reconozco A su fav«>r en la casa calle del Aguila número 33 antes y hoy 37, que están pendientes desde 1? ae Julio de 1873, é ignorando su domicilio lo anuncio para que ocurra A la mencionada casa como lo ha verificad«! eu eBta y otras en qub he vivido anteriormente. Habana Euero 13 de 1874. uena-ro Mazpulo.
Bu vli a del anuncio Inserto en losperló-
dieos ue «sata ciudad desde 4 de Euero en adelante, se advierte al público la nulidad de las escrituras Livo jaitas por D. José C. Temes, y el riesgo que corren los que c mtraten oon él, sobre los te-renos A que se refisrs, mientras no reoaig i senteuota de los tribuuales, ante los cuates pen den los expedientes de propiedad y media perjuicio de tercero. El Conde de Mopox y de Jaruco.
¡MiD di 8DISÍ1ÜR
Eos dueños deoarretiues de la Habana y su juris iliccion, en vista ds las circuustaucl is «¡ue atravesamos subida de ? jecioi del forraje, aumento de jornales, y tolos los damas utensilios auexos 4 nuestro ramo, hamos convenido en aumentar nuestra tarifi correspondientes A nuestros trabajos A lo» precios siguientes:
Tarifa de vla,¡e.
Un viaje secomprenlerá de 1 A 40 arrobas.
50
50
"Áo’
50
03
20
30
10
15
23
40
20
25
10
16
15
20
20
30
30
60
Consignatarios,
Puerto-Plata: Brea. Ginebra Jierm-u::«.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blti"»**.
Aguadilla: Bres. AmeT fnliá > O.
Puerto-Rico: Bros. Iriarje y her o. de. Laraoena y O. Bauthornas: Lumb y Cí .	,
Nuevitas: Br. D. Pe.lro Bauohez Dolí.
Gibara: Broa.Bll Va, Rodrigue/, y <J.
Baracoa: Bres. R. Alayo y C Cuba: Bres. R. y L. Roa y Compafif».
Be despacha, por D. Ramo Igua *i€|TWfr» AH* tJ
«itt ít*Sl
SOGIEl» 4.DE4 AVOBttl».
roinpaAia «1« Almacene* «I» ttcglay llano» del T»inert:i».
Eu virtud ds acuerdo dá la Directiva se hace saber, ««ue como recurso iudlspausaole para costear la refao-1 c.ou en los almaceues de esta Compañía, se cobrarán des le el diez del presente en oro ó su equivalente en papel los tipos de tarifa que tiene establecidos, sirvien-Uu p.ra este efecto como regatad«>r el térmiuo medí ,
del préci«) dí 1 oro eu el mes auteriof, según lus cotizaciones sucesivas del Colegio do .Corredores, conforme A las aue correspon.le al mea corriente el 78 p.» premio,
| -Habana Enero 2 de 1874.-E1 Director, Miguel Auto, nio de Herrera.
Coinjtaftia do
A imams »01» JomA.
y Banco de Si.1
Conducción & tiendas mistas.
Un viaje del muel'eé Almacenes hasta la altura de la calle Osntral, de 1 A 40 a«rob is. Uq Ídem del muelle ó almacenes hasta la altura déla oalzad 1 de Belascoaiu, id. id....
1 26 1	40
Nota.—Lo» demás trabajos que se presentaren cor respondiente A nuestro giro será oouveucioual, pues solo hemos querido evitar cóu este nuevo aumento 1 as diferencias que suelen originarse entre el oomercio y es tas empresas.
Esta tarifa empezará A regir desde el 12 del présente.-Habana 5 de Enero de 1874,
. AVISO.
D. José María Perez de Ui'ria, ha rev oado en esta fecha todos los poderes que tenia coüferldos por sí y como heredsro y albuosa de su legítima esposa D. 9 Borato de Armenteros y Armona, dejando á las personas que los obtenían eu su buena opinión y fama, cuya revocatoria ha sido otorga ia en la Esoribania pública de D . Manuel Sánchez 8 govia.'—Habana 13 de Euero de 1874.—José María Perez Urria.
Por acuerdo déla Junta Directiva de esta Empresa, domo aeoesiJad indispensable para sufragir los gastos de explotación en los almacenes que posee, se cobrarán desde el illa diez del presente, inos, du oro ó su equivalente en papel, les tipos de su tarifa estaoleoida, srvien-do para ello como regula l >r, el té mino medio del pre-mió del oro en el mas anterior por las ootizaoiouessu-¡ oesivas del Colegio de Corre lores deesti plaza, y ouu-f ,rm s A la que corresponde al mes que cursa el setenta y «eis por ciento da premio.—Ha >ána 2 de Enero de 18T4. El Administrdor ue los almacenes, Malí «a Campos.
Por acuerdo de la Directiva en sesión del dia de aye-, se convoca á los Bres. auolonistas para la Junta general que previene el artículo 1? capitulo 4? del Reglamento, la cual ha de verificarse el dia 33 del presen, lemesálas doce desumafiuia, eu la cása oalle de Mercaderes número 28 e^oritorin «iel Banco, teuieudo por objeto el neto, oir 11 Rotura de la memoria de las tareas de la Empresa duraute él año último, acordar lo couvenieute acerca del divideu lo semestral y nombrar la oomision para la glosa de las cuentas del añude 1873. Todo lo que se pone eu conocimiento de los Interesados para sil puntual asisteuoia. Habana y Enero 8 Ue 1874, -El Secretario Bernardo del Riesgo.
VENDUTA PUBLICA DE SAN DURIO Y COMP. * El día 19 del corrieute A la« 12 dei dia se rematará p,r esta veuduta y por d sposicion del Br. Juez de primera iustaucia del distrito de Moussrrate. un lote «le mueble«, libros, ropas y otros efectos, oorresp mdisn-tes al incestado ds D. Eduardo Phelp«, tasado en 782 pesos 40 centavos.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPANIA. Calle de San Pedro entre callejon de Justiz y
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DB LA HUiANA.
Entrada* «le travesía.
Día 16.—De New-Orle«ns eu 3 días, vap. amer Ya2oo, cap. Barrett, ton 1390 con efectos á J. Neilaon. Paj. 10.
De New-York eu 0 «lias, van. amer Oleooatra, oap. Maukln, ton 1045 con «-fictos á Z «ido y cp. Paj. 3.
De Ni w-York en 4* dUs, v»t>. esp. Gloria, cap. Menead-z. ton 1100 en lastre á J. L tunda.
De Barcelona en 62 dias, bca. esp. Olimpia, cap. J. Demsstre.
BALIDAS.
Pira Barcelona, vap. esn. Frauoolf, cap. Gartiei. NcW Orleans van. esp. Q levado, cap. Bareño.
New.Orleans, vap. amer. Juniata, cap. Catharine. Cárdenas, gol. amer. Nellie Cushing, cap. Reck. Cárdenas, beg. ing. Florece, oap. Kex.	|
Mobila, gol. amer. Manantioo, cap. Randlette. Matanzas, beg. amer. Lije Hougliton, can Rose, Cárdenas, gol. amer. Donna Anna, cap. Whaley. Bagua, beg. uorg. Victoria, cap. Langsett. Falmouht, beg. gsrm. Sophie &. Lucie, cap. Hansen.
Cárdenas, beg. lpg. Ellen H. cap. Flynn.
Ehu «res.» «ne
valiere* capaiiolet« «le carreo« Im» Anti Gas.
Pes. Ctvs.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada eu Madrid por el Sr.'D. Justo Zaragoza, coa el titulo de Lisurreecioixee ¡j embstrjos en U isla de Cuba se han recibido y están eu circulación. La suscriciou está 4 cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calis de Teniente-Rey uú-nisro 23, iiuoreuta de U O «ceta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
DE
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía ’General, (Teniente Rey 23), »0 admite J suioncione* A dicho periódico. Por uu semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pellos
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Bernata n. 27, entre Lamparilla y Obrapia
Esta agencia la ha comprado D. Juan Gómez, mua blleta de la calle del Sol número 88, para su sobrino D Carlos Barquín, y con tal motivo, la ha montado como una de laspTimera» de esta capital, haciéndose de dependientes Inteligentes en cuanto es posible al objet quienes de «arma Au y armarán toda clase de mueble por difícilesqud seau, garantizando el mejor comporta miento en lo que A dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocupaute, le participen A la mayor brevedad cualquier falta que adviertan eu los que asistan A verificar los trabajes ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio A Lo ocurrido.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y seau de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase,iseau de mucho ó poco valor, bien pdr piezas sueltas ó mobilarios completos, auuque valgau miles de pesos, pagáudolos A los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á'cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportaré«« por ferro-carril; pero se advierte «me saliendo de la Habaua, Guanabaooa, María-nao 6 Calabazar los ,eostyi del viaje serán por cuenta del que proponga la.veuta. Bol 83 entra Villegai y Aguacate.
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad dei pech«« y cansauulo que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Viat i, pues está probado por muchos facultativos que millares de personas q«ie lo hau usado con o«>nstanoia se hau curado radicalmente Be veude A 30 cts. la cajita, y comprand > $5 á 25 cts Uulco depósito en la Habana, en su morada, Obispo 99, entre Vil)ega»y Aguacate.
Uu viaje ds los muelles de la Real Hacienda A los almacenes de depó’it08,y al por mayor hasta la altura de la calle de la Habana ó viceversa sin montar qí apear. U11 Ídem de dichos muelles á los muelles de
Lu/, Paula, sin mentir ui apear........
Un Ídem de los almacenes de Depó-ltos ó casas á la altura de la calle de la Habana á los muelles de Luz y Paula, sin montar
ni apear...........-...................
Un ídem dei muelle ó almacenes A la altura de Ja cuile Central 6 viceversa, sin montar
ni apear...............................
Un Ídem de ios muelles ó almacenes ai por mayor A los almacenes de Vllianueva, sin
montar ni apear........................
Un idetn A los almsoeues de San José 6
muelle de Idem, sin montar ni apear....
Uuidem al ferro-carril del Oaste 6 vieavet-
sa, sin montar ni ape ir...............
Uu ídem de lAHabmaA Taliapiedra ¿viceversa, sin montar ni apear .............
Un Ídem de ia Habana A la altura de la caile
de Balasooaiu, siii pnoutar ni apear...
Uu Ídem ni Cerro ó Jesús del Monte.......
Uu Idem A Regla..........................
Un ideal caball > de carga ó sean H arrobas de Ja Habana á San Fraucisco de Paule...
Uu Idem al Cotorro.......................
Uu Ídem á Santa Malla del Rosario........
Un ídem A San Jo.-é de Jas Lujas
60
GO
60
1 60 1	50
1
2 2
60
50
GO
60
60
70
CO
Un idem A Marianao.......................... 60
Uu idem A Puentes*Graudes.........-... ..... 40
Un idem A Hoyo-Colorado .............. L ........
Un dem á Caimito............*......... 1
Un idem á Arroyo-Arense....................
Un idem á Punta-Brava.......................
Uu idem A Calabazar.................... ....
Uu idem A Arroyo-Naranjo...................
Uu idem A la loma de Bau Juan y Borralto. .
I Un ídem á Lucero..........................
Un idem A Lugafio..........................
Un ídem A Bacurauao.............-..........
Un ídem á Santiago de las Veg.,8............
Un idem á Rincou...................... J
Un idem á Bejucal..................... 1
Ï0
70
80
60
66
40
45
40
60
93
"üT
ni‘OU JIOOTEZl'Wi.
Compañía del ferro carril «le la Babia de la Habaua.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca A los Sres. accionista» de esta Compañía par.« que se sirvan a-istir A la Juuta general ordiuana que se verificará el 19 del corriente mis á la« doce dei día, eu la casa ca« lie de Mercaderes uúmern 36, para d»r ouenca del balan e y operado íes del año próximo pa«aij, nombrar uua comisión que se encargue del exárnsn de dichis cu ritas, renovar al Be. Pre-diente y nombrar ouatro de loe Bres. Vocales de la Directiva. H.baua Euero 9 de 1874 — El Sicrotarío, Apolinar del Rato.
Binpreta de Almaceno» de Depósito creada por iílacendatlo».
La Junta Directiva de esta empresa eu vista del excesivo aumentoeu los-aato* de to iaespeciequa viene | sufriendo, oom > medida n Mesara ha acor«Iado cobrar 1 desde o 1 diez del presmte en oro ó su equivalente en papel, los tip 18 de su tarifa establecí ios. sirvieuilo para I ello como regulador e término ms.lio del precio del oro I en el mei anterior por ia* cotizaciones sucesivas de! Colegio de Corredores de esta plaza, y conforme A loque correspondo al mes qu * c irsa el s *tenta y sais oor clan-¡ to Ge premio.—Habana t de Euero de 1374.—El Director J. P. Rodríguez.
Compañía del forro-carril de Matanza».
SECRETARIA.
Pordisp «sioiou del S •. Preside «te, de conf ormidad con «o ¡.o >nla«lo por la Jauta Direotiva, se cita á los Bres. accionista* A la Junta g m «ral or linar 1« que debe verificarse el 25 del comenta A las onoe y media de la mañana en el salon.de sesioue* dtl paradero García; e«i la cual se da«'A cuenta de las operaciones del año social vencido eu 31 d : Octubre último, debiendo elegirse su «iiplia sesiou dos Vocales de la Direotiva en lug ir de los que lian cumplido su términ««, y estando ya impresa la mena «ria, en cumpliinteuto de io que previene el Reglamento, se participa A los Bres. accionistas para que se sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemplaren que necesiten, A esta Secretaría de mi oargo, calle d» Zaragoza número 9 y eu la Habaua á la morada del Excmo. Br. D. Julián Alfonso y M idan, calle de Cuba número 84.— Matanzas Kaero 8 «le i874 —José M? Casal, Secretario.
'lapltan, Llovet.
VIATE A BANTHOMAB.
. •)R EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
!«: «ero 1.—Saldrá de la Habana á las 5 de la tar«Je llegará A Nuevitasel 5.
5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el tí.
6—	_ de Gibara y llegará A Baracoa oi7.
7— , «le Baraooa y llegará áerCubael s.
8—	.. «le Cdba y llegará 4 PuAto-Plata el ) í . 11— - do t* tere »-Plata y llegar A Mayagüo
el 12
_ 12—	- ue Mayagaez y llegará á Agua«iilla e
12.
. 12—	- de Aguaiiila y llegarí á Puerto-Ri-
el 13.
13—	- Je Puerto-Rico > llegará 4 Banthómi»
el 13.
Retorno
. 16—	- «leSauthómas y llagará A Puertc-Rie«
el 17:
_ 17 -	.. «le Puerto-P,i«io y llegará á Agua«Jila
ol 18.
Caja de áliorna, Descusntoi y Depósito» de la Habana.
LaJu 11 Directiva e«i Sesión «le hoy ha acordada convtcirá uua Juuta general, para e«dia2k dil qu# cursa á las 0 de la tarde, eu el edifloio de la lustitucion, oon el otjeto de someter á su aprobación el reparto acordado ,do un dividendo de 8 p.§ y aplicación del resto de 'as utilidade* obtenidas eu el perlo'lo de 5 meses vencidos en 31 íe Diciembre último, y tratar de los demas particulares que señala el R glameuto. Lo que se anuncia por este medio á los Bres. accionistas para su asisteuoia. Habana Euero 9 1874; El Beoretano. Jo • sé de los Dolores Ponce.
. 18-
-	19—
-	20-„ 22--_ 23-. 2i — - 25—
«le Agua lüía y llegará A Mayagüez &
18.
de Mavagíiez 7 llegará A I’uerto-Piat« el o
de í-uerto-PIatay llegará á Cub» e da Cuba y llegarl i .Jir«: »« -«I J{. de liarao >a y liegará A Gibara el 2 . de Gibaray llegará A Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará A la Habana o 27.
recibe del 29 en adelante por ol «nubil
Nota.—Entiéndase de uno á cinco caballos carga A dichos puntos el precio será convencional.
Tarfa de Uro
Una paca heno común hasta la altura de Ja
calle Central............................... Í6
Idem id, id. id. in.	Belascoaiu............... 30
Barril de harina hasta la a tura de ia calle
Central..................................... 15
Idem id, id. id. id. Bdaseoain................ 20
Una naja oocbe hasta la altura de la calzada
de Galiano.............................   12	....
Uua id. Id. id. i 1, Jbelasiwuíu............ 15	...
Uua Id. id. id. id. Esquina de'l ejas..	*0	......
Tercios de tabacos montados, conducíaos y
apeados....................................... 12*
Uua pipa aguardiente al ierro-carril Oeste.. 1	60 ,
Uua Id. id. de los almacenes ó alambiques
al muelle ó viceversa...................... 1	...
Una caja azocar del farro-carril Oeste al
muelle de Paula.............................. 40
Una id. id. del id. Villanueva ai id. de id.... 30
La earga se le Luz.
Gibara: Bres. Longoria, Rosal y O. » Baracoa: Bre*. Mones y Lluhl.
Cuba: Bres. Nos, H. - y C. 3 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Bros. Hijos de Llorada. Aguadilia, Sres. Ainell, Juli t y C. -Puerto- Rico: Sres. Iri arte, H. 3 y C. * Santhóiuas: Sres. Lamb y C. a Se despacito por It 1 11 >«1 lo lirnri,
i, Lg«i «
lOapitan
v 4
Rom.
Si 4 44«:82 i,«¡>3¡ v
ISPSGTfACÜJL©
GRA.N TEATRO DE TACON.
28? función para el Sába'lo tro Meyerbeer.
OPERA IT ALI VN A.
de abono Correspond lente al turno 2° 17 do Euero. Opera eu 6 actos del maes-
LA SONAMBULA.
VIAJE \ BANTHhua POR EL NORI’E UE SAN t\> D ;MlN<» ».*' Orden «íe viaie
18—SaMrA «ie la Habana A las L2y Regará A N ioví» el 2o.
20—	• «ie Nuevitas y llegará á Gibara el 21
—	• «ie Gibara y llegará á Bara«30,a el 21.
2]—	.	,te Baracoa y 1 legará á Cuba el 22.
23—	»	«ie Cuba y llegará á Puerto-Plata el ¿5.
25—	•	Je Puerto-Plata y llegará A Maya juez el 2
y—	.	de Mayagüez	y llegará á Agua iiila ««I 26
26—	«	d<* Aguadilia	y llegará A Puerto !tii««*el 27
—	.	«le Puerto- Rico y llegará i San Th mas 12.
Retorno.
2—	SaliirA deB. Thómas y llegará A Puerto-Rico el
3—	• de Puerto-Rico y llegará A Agu «i ila ei i
4—	•	de Aguadilia	y llegará á Mayagüez el 5.
5—	•	de Mayagüez	y llegará a Puerto-Piala ei
6—	»	«le Puerto-Plata y llegará A Cub« el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á liarao«»:« el 9.
9—	. d «Baracoa y llegará A (Libara et 10.
1’.—Saldrá dá Gibara y llegará A Nuevitas el II.
10—	* «le Nuevitas y negará A la Hau ma «¡ 11 1 la madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en ei «miMie d Luz.
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá ulngu-aa fuucio.i, A menos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algún artista se' Mi «ti* tu irá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la función con el debido permiso de la autoridad.
Empezará á las 7*.
TEATRO DE ALBI8CJ.
Compañía Ltric > -Dramática Española.
Sétima (unción del üliiino abono, para el Sábado 17 «le Euero. Tercera representación de la grsndioeay extraordinariamente aplau<lidazarzuela, nueva en loscoli-seos de América, «le sorprendente aparato eutre* actos y «>u verso, «le D. Rafael García y Bantisteban, músioa «leí maes«.ro Arriet ■, titulada:
EL POT03I SÜB-MARINO.
Puesta en e»c:na en Madrid mas de 103 noches con« aecutivas.
Notas.—lias localidades [para ia tercera representación, se despachan, desde hoy en Contaduría, hasta el Sábado á las nueve de la nañaua.
Los intermedios serán mucho mas largo que de costumbre, A causa del inmenso aparato que tiene la ob'»; por lo tauto se advierte al público, para su inteligencia.
CIRCO ESPAÑOL
de Caitorlenas y Compañía-
Diariamente se darán funciones por la noche y lo» dias feitivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.