
>4
<*■
/ %.
- ¿L vj
/ 1
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ún>. 520.
Marios O tíc Juuio do 1874. - Suatos Primo y Feliciano inra.—(Circular en el Sanio Angel.)
mit
PARTE OFICIAL.
Pill.fi 1151A S BOU! O.Y,
0HC1NAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno Genual cíe la Isla de Cuba.
Capitanía Goitera' »1« la Tsla «:© Cnbi.
EcTADO MAYOR.
:	Sección 5. í5
Ejl uso de las facultades de que me hallo revestido he estimado decretar lo siguiente:
Artíeulo l9 Los delitos de incendio, da que hoy conoce la jurisdicción militar, volverán al de 'la ordinaria, tí la cual se remitirán también desde luego los procedimientos por los mismos delitos, que en el dia se instruyen por la jurisdicción militar, en el estado en que se encuenti’en.
Art. 29 No obstante lo dispuesto en el precedente artículo esta Capitanía General, en uso de la facultad que se reservó en el tercero de su bando do 7 de Febrero último declarando la Isla en estado de sitio, avocará, cuando lo estime conveniente, al conoci-
eonoeimien'o.
^ ílab.uxa 5 de Junio de 1874.
El Director generai interino de Administración Civil,
Juan Belitista Uztariz.
1 En vista del mal estado en que se encuentra oí muelle de cabotage de Santiago de Cuba, y á íiu de evitar apoidenfes desagradables en las faenas do carga y descarga por el mismo, el Exento. Sr Gobernador General de esta Isla*, ha tenido á bien suspender el uso público do dicho muelle. 1 , Lo que so anuncia eu la Gaceta para conocimiento general.	'
Habana 3-de junio do 1874.
El Director General de Administración, Juan Bautista JJzLariz.
_____ i
Sección de Fomento.
Habiendo solicitado I). Antonio PadiHa el correspondiente permiso para establecer cuatro baños públicos, con el carácter de permanentes, cii la playa de Bañes, ccmo también una ranchería en la zona ib intima do aquel -puqto, el Jíxcmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer quejen observancia á lo que prescribe el inciso 2. 9 do! artículo 25 de la ley do aguas vigente, aoqiubllque dicha solicitud en la Gaceta oficial, á liu do que tos particulares que . so crean perjudicado/con la realización de aque
miento y fallo del Consejo de’Guevra, q^pic- Has obras puedan'exponer, en el término de líos delitos de incendio que2 por sus circuus-	J:~ 1	J’- ' *
tancias tengan el carácter del de infidencia ó resulten sospechas de que puedan haber sido cometidos con fel siniestro fin de alterar el orden.y tranquilidad pública, en las poblaciones ó campos; en cuyos casos, el Juez ordinario que entienda en la causa, me dará cuenta detallada del suceso. ¡;
Y para la debida observancia y. cumplimiento, publíquese y circúlese este Decreto á quienes coMresponda.
Habana o de Junio de 1874.	5 • ‘
Conche^.
Sección 6*1
De orden doí Eremo. Sr. Capitan General de esta Isla, so.convoca por el presente para ser colocados en destinos Civiles, entro los quo ’-cunan mejores condiciones .al efecto, á todos los individuos procedentes <Jel Ejército que hayan -servido en las clases de .Subaberno ó Sargento segundo qne.no pasqn do.45 años; i los cabos y soldados licenciado^ déímisnio que sepan' leer y escribir, bah r eúinpífítO 20 años y no pasen de 40 y que no barran ' trascurrido mas de dos años desdo la saiidá'd ^servicio de :estos últimos.— De los destinos;¡Vque este anuncio so refiere, se enterará á los aspiran tes, en la Sección 64 de este E. M., todos los dias no feriados do 3 á 4.de la tarde.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Briga dier Jefe Je E. M.—Pedro de Z a.
treinta dia3, á contar de esta foch a, lo qué se les ofrezca y parezca contra el referido proy ecto que ae halla do manifiesto en el Negociado do Obras públicas de esta Dirección y en la Tenencia do Gobieriio de Guatiajay.
.Ló que de'orden de S. E. se publica para geners! conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1874.	*
El Director Geuéral do Administración civil, *'Juan B. Uztariz.
Beneficencia.
Circular.—El Exorno. Sr. Gobernador General se l;a servido resolver quo el hospital do Paula, Colegio Seminario de San Cirios, el do San Francisco do' Sales, lad Colecturías de Capellanías, la Casa do Recogidas, Mayordomeas é Iglesias que cobren censos ú otras rentas con destino á obras piadosas, se ciñan para el cobro de dichas rentas á la forma prevenida eti el Decreto de .23 de Abril último para los cobros y pagos portas dependencias'del Estado.-
Lo que de úrdeu de tí. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 3 do Junio de 1874.
Juan Bautista Uztariz.
«Exorno. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República oida la Inspección de Telégrafos de esa Isla, lia tenido á bien negar la instancia de D. Horatio J. Perry de 20 de Noviembre de 1873 para bacer un nuevo amarre en Cienfuegos, del cable de la compañía «Cuba Submarina» y confirmar la negativa expresada á este respecto oí) la órden de 28 de Marzo de 1870. De orden del referido Presidente lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplí mieulo en 19 de Mayo próximo pasado, da ór deu( Superior se publica en la Gaeota á los efectos correspondientes.
Habana 1. ° de Junio de 1874.—El Iqs-peetoqGoneral, Enrique de Arantave.
Dirección general tic Administración civil.
El Etccmo. Sr. Gobernador General Capitán General' de esta Isla, dice hoy á los limos. Sres. Regentes do Ia3 Audiencias de la llab.na y Cuba lo que sigue:
“IltUQ..Si\—Eu 17 do Marzo del año corriente so dispuso que ios Escribauos de Cámara, Relatores, y Procuradores de la Exorna. Audiencia de la Habana cobrasen sus derechos en reales fuertes deplataseguu Arancel, ó su equivalente en billetes- del Banco Español.—Consecuencia fué esta orden del proposito en aquella fecha vigente de pagar por completo al tipo de oro, como se mandó ívapecto del Ejército, y cómo para las clases civiles so hizo aunque con alguna diferencia en el abono del: tanto por cionto de los baboreB mensuales.
Hoy son otras las -circunstancias: para las clases ciyiles se ha establecido fijar eu cada mes el tanto-por ciento do-los sueldos que se les dá como parte de compensación del desmerito do lo§ billetes de Banco: al Ejército mismo no se le dá entera la diferencia entro'el oro y el papel: y tío es justo que los dependientes dot foro estén privilegiados con relación á todós lo3 servidores del Estado, y cop.gi ayáiñeti para el pais soexi- | mando las penalidades camuñas que son consiguientes al Estado de la Isla.
Por otra parto no so oculta á V. S. L que tratándose de olioios cuya propiedad pertenece al Estado, que los dá tan solo en usufructo, os potestativo al Gobierno lo. revisión dolos Aranceles que regulan los derechos judiciales seguu la conveniencia pública lo demande, y -observará que no' es este el propósito de este Gobierno Gepe,ral al d aponer que en obsequio á aquella conveniencia no rija eu el foro j'a disparidad actual respecto de todas las clases del Estado; y que-dentro de los Tribunales y Juzgados no continúe la diversidad existente en el
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 12 de Abril último, la orden siguiente;
«Excmo. Sr.—Habiendo recurrido á este Ministerio en instancia de 12 do Marzo próximo pasado, D. Eraucisco Lozano y Muñoz, concesionario de lo* cables do Cuba ó Puerto-Rico á las Islas Baharrías yá la de Ilaiti ó títo. Domingo, manifestando según lo prevenido en la condición 3.50 del pliego que acompaña á la concesión hecha por Decreto de 1. ° de Abril de 1873 que el punto de amarre en la Isla de Santo Domingo será en la bahia de Samaná y siguiendo por la costa meridional do Cuba ir á terminar en la Caseta establecida por la Compañía «Wesflndia aiid Paiiumá T(riegraph» en las cercanías de Santiago de Cuba: quo partiendo igualmente dél'ptliito" indicado ou la bahía do Sama-iiá, proyecta otrb cable que trii por la linca mas corta á la caseta establecida por aquella Compañía cerca de San Juan de Puerto-Rico: que de Su.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 do Abril próximo pasado la orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de una instancia de 2 de Junio de 1873 hecha por el representante de. la Compañía «West India ot Panamá Telo-graph» dando cuenta de haber perdido en el acn to de su eolocacíon los dos cablea de Jamaica á Puerto-Rico y de Jamaica á Colon en elitsmo •do Panamá por lo que solicita un año- de próroga para la terminación de esto último cable; ol Presidente del Poder Ejecutivo de la República oida la1 Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo do Estado, ha tenido á bien otorgar la próroga solicitada para la colocación del cable de Cubaá Pauatná con la condición de ser última y definitiva, quedando subsistente la cuestión sobre el derecho con que la «West ludia and Panamá Telegía; h Company» ha llevado y amarrad* en Jamaica los cables de Cuba á Panamá y do Cuba á Puerto-Kico, y hecho pasar por once de las pequeñas Antillas y amarrado en ellas el cable de Cubaá Puerto Rico y á las costas del continente Sur Americano, que con esta fecha se pasa á informo dol Consejo de Estado en pleno. Es asimismo la voluntad del Presidente que V. E, informo con la mayor urgencia sobre la colocación y estado del servicio del cable entre Jamaica v Panamá. Pe órden del referido Presidente lo digo á V. E. [ ara su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta disposición, de órden Superior se publica en la Gaceta á los efectos correspondientes.
Habana 19 de Junio de 1874.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ecf’.mrx Sr. Q-ob o»n»tlor (Joooral con fecha 12 de Abril último, la órden siguiente:
«Excpac. Sr.—‘En vista de una instancia de 12 de Mayo próximo pasado de D. Francisco Lozano y Muñoz concesionario de los cables de Cuba ó Puerto-Rico á las Islas Bahamasy á la de Haití ó Santo Domingo, en quo solicita autorización para traspasar sus derechos á la compañía «Internacional Oceánica de Nueva Yoi’k» del cable do la Habana á las Bahamas y á la Compañía «West India and Panamá Telegraph» la de los cables que- han de enlazar las Islas de Cuba y Puerto-Iiico con la Isla de Santo Domingo y con las Bermudas; - ol Presidente del Poder Ejecutivo de la Rupúbüca ha tenido á. bien disponer se otorgue al recurrente la autorización pedida para traspasar á la Compañía «Internacional Oceánica» el cable de Cubaá las. Bahamas, y á las «West ludia and Panamá» el de Cuba ó Puerto llioo á Santo D nningo debiendo presentar dicho Sr. Lozan ) las escrituras de traspaso como está dispuesto; no hablen-, do lugar á resolver aeorca det cabledo las Ber-
Juan y en el iñismo punto de amarre saldrá otro mudas por no estar comprendido en la concebible para unir á las Islas Españoles con las Islas sion de dicho Sr.—De órden del referido Pre-Bermúdas:yquedo la Habana en el punto de amar- sidente del Poder Ejecutivo lo comunicó á V. E.. re perteneciente á la Compañía «Internacional para su c*nocimiento y ofectos consiguientes.» Occcánicu» saldrá el cable para las Islas líahaaias; * Y acordado por S. E su cumplimiento en a el Presidente del Poder Ejecutivo de la Iíepúbli- del mes próximo pasado, de órden snperior se ca ha tenido á bien dispouef se manifieste hl publica en la Gaceta á los efectos oorrespon-recurreiíto, que respetando los tórrniuos expresos dientes.
que la concesión establece so acepta-el Amarre en ¡ Habana 1. ° de Junio de 1871.—El ínspec
gados no continúe úrdeu con que perciben sub sueldos los Magistrados,-Jueces y. Fiscales .ó. los Relatores, Es
cribanos, Procuradores concediéndose á los últimos la totalidad de la diferencia entre ol-oroy los billetes do Banco, y .sujetando ú ella á los primeros. -	• ••.
Por estas consideraciones he resuelto que desdo la piiblicacion.de este Decreto en Ia Gaceta oficial, los reales de plata que corresponden por Arancel á los Reb tores, Escr.baños de Cámara, á los Escribanas y Procurado!e?, y á cuantos en los -Juzgados inferiores, perciban algún derecho por diligencias de sus oficios, ae naguen en el mismo 'orden eu qiio percibo los suyos el-Estado, ó sea en el mes corriente el 25 p.g en oro y el 75 Cn billetes por su valor nominal, y en íog aucoáiybs lo dispuesto en decretos de 28 de Abril y 1. ° de Mayo.”
Sífvase V. S. I. adopta-* la» providencias oportunas para,que asi so cumpla^ en el territorio jurisdiccional ue la Audiencia que presido v acusar recibo á e*te Gobierno General.
Y de ór4eft de 6. E. so publiea para general
la Habana para el cable de las Bahamas, quo elija entre Santiagó do Cuba y San -Juan da Puerto-Rico'para el qUóh’a der tenderse basta oto. Domingo y quo no lia lugar á determinar nada ros-pecto al cable de las Bahamas, pof estar fuera d.e la concesión do que so trata.—De órden del referido Presidente del Poder Ejecutivo to comunico 4.V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»	'	.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de osta Superior disposición, de órdóti do S. E. so pública en la Gacet'á á'los efectos correspon lion-tes.«
tór general, Enrique de Arantave.
Secr eiaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 do Mayo último, la órden siguiente.
«Excmo. Sr.—Parala plaza do Jefe de Ne.' góqiadó do 1.55 clase, Jefe de la Sección de atraso? de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Nicolás Díaz Mayorgá y dotada con el sueldo" anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de
Ilubana j.9 do Jim» de 1874.— El Inspector 1 sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo ^QnQVí\\t .E \riqde de Arantave.	k a L de la República lia tenido á bien nombrar á don
Simón Sepúlvcda.—-Dé' órden delmÍBmo Presi-
Pór el Ministerio
al Excmo. Sr. Gobernador G moral, con 12 do Abril últiñió, la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista una infancia fecha 24 do Julio (le 1873 dèi Vioel Presi den te en Madrid .do la «Compañía Internacional Oeeau Telegraph , dando cuenta dé las vicisitudes porque ha pas 1-
^ »mV\ i v%Til* tv 1 l* /Ì114 orí* i Ai ti. nn > b l toilidó
tíepúlv
dente lo comunico á V. E. para su conocimiento do Ultramar se comunica y efectos correspondientes.»
fecb i i	y acordado por S. E. su cumplimiento en 2
del actual, so publica en la Gaceta pura general inteligencia.
Habana G de Junio de 1874.
“ El Director general,
Bonifacio Cortés Llanos.
do esta O.nnpmiay la dignóla qu al tender los cables de la H tb.tna, por to 1 > fo don solicita un año do prórog» pea la prop ira-
1	”	( , -	o-o	:0.-.k:> /. \f*i
la
eiqn y establecimiento del cabio do «Quba á Méjico,» e*i Presidente del F# le.r Ejecutivo de ep'ública, do conformidad coii la Se'crion de' Hacienda y Ultramar del_Consejo do Estado, ha tenido .á bien otorgar la próroga s dicitu la coa ia.coiidio on do última y definitiva.—De órden del reféra lo. Presidente lo cminuúico'á/V. E'. para -u ¿oaocijúiéivto y efectos corre > 'ion lientej. »
Y acordada por ¡5. E. bu eii.upliiineuto eu 6 del udes próximo . pasado de órden del limo. Sr. Dicectar General, se publica én la Gaceta á les efectos correspondientes.
Habana L.® de Junio de 1874.— Elj Iqspec-ter Gen*(al, En. iqúe de Aranlave,
Por el Ministerio da Ultramar se comunica aV Excmo. Sr. Go'fteniólor General, Con fecha 6 de Mayp último, la órden siguiente-
«Éxcmo. ‘Sr.—-Para la plaza-de Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del'Gobier-del Depart vmentoOrrotita! de C3a Isla, que-sirvo D. Hipólito Ramón Regueuga, dotada con el suel-
to y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual*, de su propia órden se publica on la Gaceta oficial para geueral conocimiento. Habana 5 de Junio de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Por el Ministro de Ultramar se comunica con fecha 26 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador General, la órden que sigue':
“Excmo. Sa\—El Presidento ael Poder Ejecutivo de la República se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Para el juzgado de primera instancia de Guanajay, de entrada en la Isla-de Cuba, vacante por fallecimiento de D. Sebastian Moren y Espinosa quo lo desem- j
Señaba, vengo eu nombrar á D. Martin Vilaró y ¡ fiaz, Promotor Fiscal do término del distrito : del Pilar de la Habana y quo ha solicitado ol pa se á la carrera judie’a!.—Dado en el Cuartel general de San Martin do Abanto á 26 de Abril do 1874,—El Presidente del Poder Ejecutivo de a República, Eraucisco Sei'rano.—El Ministro’ de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que do órden del misino Sr. Presidente comuu’co á V. K pa-axi'su conoeiiuiento y efectos correspondic-nté*.» Y acordado por S. E. su cumplimiento con
•con fecha 12 de Mayo último al Exorno. Sr. Gobernador General la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Parala plaza de oficial cuarto en la Administración de Rentas y Estadística de Santiago de Cuba en esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Dário Crespo que la servía coñ el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Presidento del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien nombrar á D. Sebastian Sanchezy Sánchez. —De órden dol mismo Presidento lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes».
Y acordado por S. E. su cumplimiento on 2 dél actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habaua 5 de Junio de 1874.
El Director General, Bonifacio Cortés Llanos.
Solicitada la adquisición do los solares 4 y i d* la manzana 14 do los tórrenos do las autíguas-mu-rallas do osta plaza, ol Exorno. Sr. Dii’pctor do lía-oienda, so lia’ servido disponor so saquo á subasta bajo el pliego do condiciones que á continuación so expresa y demás que establece el Reglamento do 11 de Mayo; debiendo tenor lugar aquella el dia 19 de Junio próximo ‘á las doce do su
fecha 2 del a ctual^ de pu órden se publica Cu lá maüaua, en el despacho de la Secretaría do esta Di-Gaceta para general conocimiento.	-	1 Mmnn v nnfn 1« -Tunta dnln-j ros. .Tefes de Hacienda
Habana 6 de Junio de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonili.
Sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Cuba el infidente pardo libre Alejandro Viel y Tamayo á la pena do tres años do presidio público y á que sus bienes que den sujetos á las responsabilidades civil s que las leyes .determinan, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien dispouer que oL Estado seiu-cauto de todas su s propiedades, á c::yo efecto los tenedores las denunciarán al limo. Sr. Vi-ce-Presidente de !a Junta de la Deuda, y eu caso do uo verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo quo de órd eu de S. E. se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 5 de Junio de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
recciou y apto la Junta do lo'1 res. Jefes de Hacienda, con asistencia del Jefe del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 4 do Mayo de 1874— Antonio Mate».
Dirección Gañera! de *«aci endn de la Isla de C'ibu.
La Dirección general do Administración civil comunica con fecha de ayer á esta de Ha-
oixnda la quo «Igac;
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar en 6 de Mayo último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General de esa Isla, lo que sigue:— «Excmo. Sr.—El Presidento del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien disponer el cambio do destinos entro los Jefes de Negociado de tercera clase D. Antonio Díaz Gon zalez y D. Cárlo3 de León y de Gregoaño, nombrando en su consecuencia al primero para la plaza que sirve el segundo en la Contaduría Central de Hacienda, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueD do y á León y de Gi-egorio para la plaza que desempeña Díaz en la Secretaría del Gobierno General con igual sueldo y sobresueldo.-De órden del mismo Presidente lo digo á Y. E. jaara su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 2 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 do Junio de 1874.
El Director General de Hacienda,
Bonifacio Cortés IJanos,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General coniecha 19 do Mayo último, la órden siguiente:	-o -
«Expióo Sr.—Para la plaza de Oficial primero de la Administración de Rentas y Estadística de esa capital, vacante por haber dejado sin efecto ol nombramiento do D. Alberto Ríos y Rojas y dota la con el sueldo anual do seteoie*
◄
i-4
O
QO
OQ
O
W
fi
52?
O
l-H
O
<1
fi
&
«1
O
»-a
o
<1
m
<
H
tf
O
£
fi
H
fi
fi
co
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	^ Las proposiciones so liarán on pliego*
cerrados, sogun previene ol artículo 9 dol Reglamen-toy no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación., ,	, t. .	,
2.	* Para quo puedan declararse admisible*
tos" pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, el jan proposiciones contenidas eu los pliegos, liabráde Presidente del Poder Ejecutivo de ¡a República I icclnirso en los mismos la carta de pago quo acrodi-
ha tenido á bieu nombrar á D. Joaquín Fernán-It0 babor depositado en la Tesorería general una' dez Oficial segundo de la Tesorería Central de , cant,dad equivalente al 5 p.g do la tasación dolos
Hacienda; para esto destino-con seiscientos pe- ¡ 8olar03’ a*l,tíbl?n Pod.r£ P^ontarse drcha carta de 1 ; ij ™-i	ii a 1 pago con posterioridad a la presentación o en el acto
sos desuelda y mil doscientos _do sobresueldo,-A íj0eabr¡rso la subasta.
D. Felipe García Verdugo-, Oficial tercero de la 3. * Constituida la Junta para la subasta en Sección de Rentas terrestres y marítimas, y para 0¡ lugar^prefijado y en el dia y hora sofialado, esta vacante, con quinientos y mil á D. Manuel ol Presidento declarará abierta la subasta, pero no Casero.—De órden del mismo Presidente lo di- so procederáá la aportura do los pliogos hasta qu«*
cor- haya trascurrido modia hora, la cual so destinará á ¡ recibir estos y las cartas do pago dol previo depósito y facilitar á los.licitadoros las noticias quo convengan; pasado
go á V. E. para su conocimiento y efectos respondientes».
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 2 del «actual se publiea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Junio de 1874.
El Director General de Hacienda,
Bonifacio Cortés Llanos.- .
Per ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General, con fecha 27 de Abril último, la órdep siguiente;
railo Echevarría, que con igual cate» iría-sirve en la Contaduría Central de-Hacienda; para esta vacante con igual sueldo y mil seiscientos de sobresueldo á D. Juan Francisco Poton, Jefe de la misma clase, Secretario del Gobierno del Dcpartamen to Central; y para este destino con mil pesos de sueldo y mil quinientos de 'sobresueldo^. D. Hipólito Ramón Regueuga que desempeña la primera (le dichas plazas.—— L)o orden del rojpmo f i Gobierno lo participo á‘V. E. para su conocimien-
Por el Ministerio de Ultramar so comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General- de la Isla con fecha 8 de Mayo último la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente det Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien di iponor el cambio de destinos entre los oficiales’segundos D. Juan Bautista Palomar y D. Ricardo Pa-j neja y Albadolejo nombran lo en Consecuencia id primero para’ la plaza quo dosempeña-Panoja on la Administración de Rentas y Estadística de esa capital con el sueldo anual do seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo y á este para la de Tenedor de libros de là Adnrnistro- ^
cinn Central do Loterí; s, con igual subido y so- to délo provenido en la baso 7. =* do las aprobadas cion —	»	ei segundo. De órden por Real órden do 10 de Pebre.« de 1864.
esto tiempo no so admitirán mas proposiciones procediendo á la aportara do cuantos pliegos so hubiesen presentado, y rechazando lo» defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente los solares alautor dé la preposiciota mas ventajosa. *
4. * Knelcasodequeresultendosómaspro-posic-iones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá do quine* minutos, por pujas á la llaua y solamente entro lo* autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo mas ventajas ofrezca.'
5.	rt El primor plazo del importe del remate, caso de^uo pagar al contado, Se abonará un el término de ochp dias siguientes al on quo se apruebe el remate’por et Excmo. St. Director- general de Hacienda y los nuovo restantes on iguales dias de los años siguientes,mediante laformalizacion do pagaré» quesuscriba el comprador; quedando hipotecados á la responsabilidad de loa pagos los solares respectivo» -y las obras que en cilos.se ejeouteu, en cumplimien-
O
á
Y. E. para8u
bresueldo que úeáempeiia del misnqo Presjdeute lo (ligo conocimiento y demus efecto3.»
Y acordado pur S E 6u cumplimiento en 2 del actual ae publica er. la Gaceta para general inteligencia.	>	__	.
Habana 6 de Jiinio de 1871.
El Director general,
B. Cortés Llanori
tí.« Se advierte al público que al solar 4 1» atraviesa ol ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra vía está eu trámites.
~ Los anuncios relativos á esto remato lo» el rematador en la Dirección déla Gaceta
v¡.
abonará
oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
l ’ór el Ministerio de Ultramar se comunica
D. N- N. vecino do......callo do.....número.......
enterado del anuncio publicado eu la Gaeota oficial del dia...«..«.y do las condiciono? establecidas «n*