PERIODICO OFICIAL DEL
GOBIERNO.
aiúin. *>4
Domingo 16 de Sfarzo de 1874.-Santos Longinos mr. j Raimundo ab. y fd.
(Circular en Belén.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
P.U XiSV SEOOlOtT.
Gobierno Superior Politico de la Provincia de Cuba.
9 EO RETARIA..
Verificado en loa Batallones de Voluntarios el sorteo decretado con techa 7 del próximo pasado mes é ingresados ya en las filas los designados por la suerte,con el findefacilitar á todos los que hayan resultado exentos de la obligación de tomar las arta as el que puedan trasladarse á donde les couveuga sin exigirles fianza, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil se ha servido disponer se expidan, á los que se hallen en este caso, ei pasaporte que solicitaren, sin requisito prévio.
Do órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 do Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
EljExcm j. Sr. General, Jefe de Estado Mayor dice á este Gobierno Suparior con fecha 9 del actual lo siguiente:
«Teniendo presente el Excmo. Sr. Genera! en Jefe lo solicitado por varios propietarios y vecinos de esta Capital, respecto á que se les permitiera sustituir los esclavos quj les corresponda dar al servicio del Estado, con arreglo al decreto de 7 de febrero, por hombres blancos ó liores de caler, ha resuelto que no hay inconveniente en acceder á su petición, con tal que los sustitutos se comprometan á servir mientras dure la campaña y aprestar los servicios macánic >s á que se destinaran las citadas clases de color.»
Y de órden do S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 12 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
Vacante la plaza de Sub-delegido de Medicina y Cirnjia en Cárdenas, el Excmo. Sr. Go-bernadorSuperior Político, se ha servido disponer se provea por concurso, á cuyo fin los Sres. ue deseen concurrir á él, dirigirán sus solicitu-es á la Secretaría de esti G »bieruo Superior, Sección de Fomento, dentro del término de 15 dias.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político, los Sres. Lucio Saonz y Cotnp^, de esto comercio y vecinos de la calzada del Monte númoro 231, en solicitud de permiso para construir un muelle y torraplon en unos terrenos que poseen on el litoral de esto puerto y falda del castillo do A-tarós, se haco pública esta pretensión, á fin de que las personas á quienes ¡a realización de dicha obra pueda causar algún perjuicio, ocurran á deducir los dere-rechos en que funden su oposición, en vista de los documentos que estarán de manifiesto on el Negociado de Obras Públicaí de esta Secretaría, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas cuantas se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos anteriores.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 de 1874.
El Secretario,
Manuel de V>-la»co-
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político el matriculado Ó. Aaitonio Padilla, vecino de la playa de Bailes, en solicitud do permiso, para, reconstruir un muelle anexo á un al-mapeu que posee en la boca del liio Bañes, so hace pública esta pretensión, á fin do que los particulares que se crean perjudicados con la realización de dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos eu que funden su oposición, en vista de los documentos que estarán de manifiesto eu el Negociado de obras públicas de esta Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, con el bien entendido que las reclamaciones deberán j^cersa dentro d H término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas las que se.hagan, á menos que estóu fundadas en (derechos preexistentes.
Lo que dé órden de S. E. se publica para general conocimiento.	^
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
Manuel de,Velasco.
Habiéndose presenta ío r»or medio de instancia el alcalde de mar de Jatibonico d ;1 Sur, 1). -Juqn Jimeuez, eu solicitud de permiso para ,construí? un muelle y casa de habitación fin el estero de Juan Hernández, punto á su cargo, á milla y media Norte de punta á Oeste, se publica en la Gaceta da la Habana y eu el periódico de Cienfuegos, á fin de que la3 personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras,puedan ocurrirá la Secretaría del Gobierno Su^értbr'Político ó á 11 l’eueuoia de Gobierno de aqtialfeU o icdra, dentro del término de treinta dia3 4 contar da la fecha, á deducirlos derechos que les asistau para oponerse á ellas, eu la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, seráu aulas cuantas reclamaciones se hagan,
á no ser qua estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de ór den de S. E. se haca público para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero do 1874.
El Secretario,
E. Gorominas Cornell.
CAPIT A NIA GENERAL DE LA I3L V LE CUBA
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto de los partes oficiales referentes á las operaciones militaros que han tenido lugar en los diversos Departamentos do esta isla, en la primera quincena que hoy' termina.
1.14 División.—Departamento Oriental.
Fuerzas de la zona del Cobre destruyeron el 11 de Febrero dos rancherías en el Manacal. haciendo un muerto y 11 prisioneros al enemigo, quitándole up arma de fuego y dos blancas.
Tropas <lel Regimiento do Cuba eu combinación con las dotaciones de los cañoneros Cuba E-paííola y Alarma en operaciones por la costa y monte de Turquino, ft las órdenes del Comandante Don Andrés Cotízale/. Muñoz, destruyeron varias siembras y una gran salina, sosteniendo un pequeño tiroteo con una partida de que resultó un soldado herido.
Las dotaciones del cañonero «Martin Alvarez» y lancha “Lista’' en reconocimientos por la Sabana del Maceó, hicieron el dia 17 un prisionero »1 enemigo cogiéndole dos caballos y un machete; y el 18 en la “Larga” ie eausarou un muerto é hicieron prisioneros tres hombres, dos mujeres y un niño.
El dia 19 la columna de Bailen, en los montes de la “Charica” quitó dos armamentos al enemigo, v en “Niza” le lucieron un muerto recogiendo otro armamento.
El destacamento de “Yara” ha causado dos muertos al enemigo.
El dia 27 la columna del Batallón de San Quintin udm. 4 al mando de su Comandante Don José López sorprendió y atacó un campamento en "San Lorenzo” haciéndose dueño de él, y causando dos muertos al enemigo, u*.o de ellos el titulado Presidente de la República Cubana Cárlos Manuel Céspedes, además le hicieron tres heridos y cogieron algunas mujeres, diez armas de fuego y un caballo. La columna no tuvo novedad.
El Coronel Esponda con la columna de su mando alcanzó el dia 23 al enemigo en la Sábana del Ciego; dispuso una carga con todas las fuerzas montadas y le obli gó á internarse en íl mo-ite, dejando en el campo trece muertos, cinco armas de fuego y dos carteras con correspondencia. Las tropas tuvieron un oficial y diez individuos de tropa heridos.
Al dia siguiente 1? del actual le volvió á dispersar eu el Rio Pilou.
2? División.—Departamento Central.
Fuerza de la 1. ® y 3.14 Brigada al mando del Brigadier Armifian, causaron dos muertos al euemigo, eu reconocimientos por «Jobabo» siendo uno de ellos el ti tulado Capitán Benjamín Hurtado. El mismo dia 25 de Febrero le hicieron tres prisioneros.
El dia 3 del actual las mismas fuerzas eucoutraron al enemigo reunido en los montes de Gimaguayú en número de 1000 infantes y 500 caballos, dispuesto el ataque por las fuerzasdeIufanterIayCaballeria.se puso este en retirada llevando grandes bajas. Las de la columna consistieron en un Capitán, dos Alféreces y diez individuos de tropa heridos, cuatro caballos muertos y siete heridos.
3- * División.—Departamento de las Villas.
El dia once de Febrero dos Secciones de las 1.54 y 10. 84 guerrilla hicieron en Monte Colorado, siete muertos al enemigo y capturaron una mujer; y en los montes de «Victoria de Tabor» le hicieron un prisionero.
El 22 en Aguas Verdes se dió muerte á un insurrecto, se destruyeron unas salinas y se recogieron seis armas de fuego y diez monturas.
Fuerzas de la CP Guerrilla en «Monte Oscuro» dieron muerte al Capitán de bandoleros llamado José Cancia.
El dia 25 la partida de 30 hombres que se presentó e.i la Jurisdicción de .-‘água fué batida y dispersada por los Voluntarios del partido de Alvarez en combinación con la Guardia Civil, con pérdidas de un muerto y tres prisioneros.
Habana 15 de Marzo de 1874.
El General Jefe de E. M. general.
Jos6 Biquelme.
Intendencia general de Hacienda.
Deseándola Intendencia facilitar cuanto sea posible la importación de moneda en esta Isla, para restablecer gradualmente la normalidad de los cambios, sin lastimar los intereses públicos ni privados, ha nombrado una; comisión para el examen de este asunto, compuesta de un Jefe de Administración, un funcionario del Banco Español y un eonasr-ciante de esta plaza, quienes han informado lo siguiente:
Excmo. Sr.:
Con,el objeto de adoptar una medida previsora que facilite lá importación de moneda en esta Isla, y asegure hasta donde sea posible, el buen éxito de la recaudación de las Rentas Públicas en oro, ss ha servido V. E. confiar á los que suscriben, la comisión de examinar si será ventajoso para el Tesoro y para la situación económica en general, levantar la prohibición que hoy existe do que circule oficialmente la moneda extranjera y si convendría establecer una prudente relación outre sus valores y los de la española, á fin de que, teniendo aliciente la importación, se consiga la baja de los cambios y de la fuerte prima á que se cotiza el oro.
Dificilísima es, en las presentes circuntauoia3, esta cuestión; porque la experiencia enseña que en las épocas de grandes trastornos económicos como la que atravesamos, cualquier disposición que afecte al mercado monetario, suele ser eontra-produceu-to y hasta puede causar honda perturbación á la Sociedad; pero como ya so ha concedido á varias clases y empresas, el derecho á cobrar sobre la base oro y posteriormente la circular de 28 de Febrero, pre-vieno que se paguen en ose metal los dorochos del Estado, que desde hace cuatro años venían realizándose, sin dificultad, en billetes del Banco Español de esto plaza, por sn valor nominal; plausible debe considerarse la precaución con quo V. E. se anticipa á preparar otras medidas preventivas, para evitar el suceso muy posible, de que la escasez de numerario, haga impracticable aquella, en cuyo caso quedarían descubiertas las obligaciónes públicas por falta de rocnrsos'para pagarlas.
Partiendo do esta baso, y sin que Ja comisión pretenda ir más allá do los límites que se lo han trazado, tendrá necesidad de hacer en el curso de este informe algunas indicaciones sobro puntos íntimamente ligados con la circulación, sin las cuales seria incompleto su dietámen, pues no hay medio de analizar, por ejemplo, los accidentes que la importación de oro puede causar en el movimiento comercial, sin observar al mismo tiempo I03 do la exportación.
La libertad de las transacciones es un derecho público incontrovertible, definido por la teoría y sancionado por la práctica de los pueblos civilizados; toda restricción que coharte ó limite ese derecho, es coudenada por la ciencia y la esperiencia y se convierte en perjuicio del Gobierno que la establece, como lo vemos en este mismo caso, por el efecto contrario que ha producido la prohibición del curso de
^a moneda americana que hasta 1808 circulaba sin premio en esta Isla.
No es pues conveniente en ningún país, el sistema proteccionista de la moneda nacional y mucho menos on 'a Isla de Cuba que no produce minerales argentíferos, cualquier derecho de entrada por insignificante que fuese, aumentaría el costo que ocasiona el traer efectivo, y ahora que tanto se necesita, seria hasta absurdo dificultarla introducción. El derecho de salida por pequeño- que sea, aumenta el costo, acrece la prima á que se cotiza, aleja la importación, dificulta los reembolsos, multiplica la demanda de giros, propende á sn elevación, y crea en conjunto una estimación art ficial que lo ahuyenta del mercado, fomentando la desconfianza; simque la Hacienda tenga producto alguno, por ser materia que fácilmente se esconde á sus investigaciones.
Por iguales causas, tampoco hay razón para establecer leyes prohibitivas ni obligatorias, debiendo el Estado concretar su acción sobre esto punto á consentir la moneda que admite el público, macho más interesado que él en uo aceptar la que no presenta beneficios.
Sentada esta doctrina, no encuentran inconveniente los que suscriben, en que se declare absolutamente libre la circulación de moneda extranjera, cualquiera que soasa nacionalidad ó procedencia; ántes bien lo consideran provechoso al país, como lo son generalmente todas las libertades económicas y mucho más en la angustiosa situación que atravesamos. Pero teniendo on cuenta que la gran variedad do clases de monedas, y su distinta ley y divisibilidad, pudieran causar confusión on el mercado y que á muchas de ellas no soria posible señalarles valor relativo do fácil aplicación, opina la comisión que, por ahora, pudiera extenderso la medida solamente á las de Inglaterra, Francia, Portugal, Méjico, y Estados Unidos, dándoles un valor estimativo en relación con el que tiene aqui la onza española, al cual deberán ser recibidas por la Hacienda; pero sin poner ai público la obligación do aceptarlas con ese mayor valor, porque basta el aliciente de las almonedas que abra el Tesoro periódicamente, para obtener el mismo resultado sin que aparezca que el Estado impone tása á la mercancía.
El tipo de admisión por el Tesoro, teniendo presente la posibilidad de aplicarlo á las fracciones-de cada una pudiera ser el siguiente:
A cinco pesos la Libra esterlina y relativamente sus fracciones.
A veinte centavos de peso (una peseta) el franco y relativamente sus equivalencias y fracciones.
A veinte y un posos las onzas de oro de 20 pesos de la América do Nortoy relativamente sus fracciones.
A veiute-y un pesos las on":s de oro de 20 posos do la República Mejicana y relativamente sus fracciones.
A diez y siete peso3 las onzas de oro mejicanas, chilenas y de Costa-Rica, así comí las nuevas peruanas cuyo peso y ley de fino están equiparados con la moneda nacional. (Onza de 10 pesos).
A cinco pesos cincuenta centavos las monedas españolas de cien reales vellorí y relativamente sus fracciones.
A un peso el doble cruzado de plata, de Portugal que vale 960 reís, y relativamentesns fracciones.
Igual concesión so pudiera haeer á las monedas de Bélgica y de Italia, que la señalada para la francesa por la paridad quo existe entre ellas, sin perjuicio do dar mayor ampliación á esta medida en lo adelante con respecto á otras naciones.
Esto valor relativo dado á las monedas efectivas, es u:i estímulo que propendería á facilita- la importación y á dificultar la salid i. H istaahori apenas ha ontra.^ on la Isla cantidad alguna de importancia en oro, porque el tipo á que habla quo efectuar los reembolsos, causaba alguna pérdida que aunque pequoña, era bastante para dejar de hacer la operación: en estos dias ha habido discordancia favorable entre el premio del oro y el valor de los cambios sobre Norte América. Letras sobre Estados Unidos, curreney, corto á 84 p.§ P. y oro en New York á 112 dejan un pequeño beneficio, considerado como su precio á la par (el oro americano) y si á la moneda de 20 pesos se le añade, por ejemplo, valor hasta 21, esa vontaja do 5 p.§ y eu oro, será un margen inmenso para poder operar.
Es evidente, qu) los reembolsos del oro que se traiga harán subir el premio ds las letras, a medida que Vaya siendo conocida la operación, porque mas tardo ó mas temprano tolo bascará su nivel; pero por algún tiempo, aunque sea corto, se habrán logrado las ventajas que se desean y después podrán arbitrarse otros me lio3 que se consideren ade'cuados para mejorar i.i situación; pues suponer que la b ija de los catnbios.se ha de verificar por medio de com-binaeiones que no sean sus causas^ naturales, e3 incurrir en un error lastimoso.
Las personas peco versadas en negocios de comercio, atribuyen genoralmJhte al artificio da lo > especuladores la elevación d* los cambios: algo hay de oierto eu esta opinión; pero si el an ílisLs penetra hasta el fondo, eu busca do la verdad, fácilmente se pone de manifiesto. En efecto. La Isla do Cuba no tiene m as recursos para ofrecer giros á los que los necesiten, que el valor de sus productos, azúcares, mieles y tab ico. Los giros que por este concepto se hacen, tienen que servir para todas las necesidades: han do cubrir la importación: han de cubrir las remesas que los residentes en esta Isla hagan á sus familias: han de cubrir el trasporte de los capitales que saleta de aquí y el valor de I03 frutos pertenecientes á propietarios que residen fuera. Sin tomir en cuenta estos últimos extremos, considérese lo que se hade pagar al exterior por razón de objetos importados cuyo precio ha subido extraordinariamente, no solo por el mayor costo do las materias primas, sino por el aumento de jornales, conducciones V fletes; lo cual constituye por sí solo, un elemento de mayor fuerza que la que puede oponérsele con los productos del suelo, única cosa que tenemos: á esto hay que añadir el saldo de libras esterlinas que se debo, hace tiempo y que no alcanza á cubrir el total de nuestros frutos, siendo boy m is deficientes porque la altura do los cambios hace que sea menor el número do libras disponibles.
, Vea V. E. la demostración:
Hoy que so cotiza el azúcar núm. 12, á diez y seis y medio reales y el cambio se hace á ciento veinte y tres por ciento,
100 cajas dan........................... 363 libras.
Igual dia do hace dos años el mismo azúcar valia á 10 rs. y con el cambio á 25 p.^ j daban.......................... 414 libras.
Resulta pues una diferencia de..........	51 libras
esterlinas de ménos ahora, en cada 10J cajas que equivalea á 510.000 libras ménos por cada millón de cajas. Véase cual es el total de la zafra solo en azúcares y se reconocerá la exor sitante diterencia en libras, sobre las que se necesitan y júz^uose por ello si es posible obtener por ahora la baja do los cambios.	.	.
La única manera de conseguirlo seria disminuyendo lá importación en una tercera parte ó aumentando dos tercios sobro la producción; porque
el sostener que el dosnivel de la balanza mercantil es un fenómeno quo nunca se verifica, no pasa do ser una apreciación en términos generales que desgraciadamente contradicen los hechos apuntados.
La Comisión se ha fijado con mucho detenimiento en la circular de 28 de Febrero y comprendo el buen fin que V. E. se ha propuesto al restablecer la recaudación en oro, de los derechos del Estado: alcanzar este éxito sin hacer mas hondada perturbación económica en que nos hallamos, seria el bello ideal del país, obra digna del aplauso y consideración do toaos. Poro pudiera suceder que la existencia metálica disponible en la Isla, no fuese bastante á llenar el 25 p.§ del primer plazo que la Hacienda ha fijado en oro desde 12 de Abril. Dejan los que suscriben á la penetración de V. E. la inmensa demanda que desde ese dia tendrá el dinero efectivo puesto que han de adquirió todos los contribuyentes, para llevarlo al Tesoro; temible es que el premio del oro llegue entonces á la exageración y quizá la subida injustificada de estos último» dias no reconozca otra cansa. Paos bien: si el peligro puede-existir en el primer período, mas probable es que suceda en el segundo en que con el angustioso plazo de un mes se oleva el pedido fiscal á 50 p.§ y mucho mas hay quo recelarlo al llegar el 19 de Noviembre en que ya el Tesoro no ha de cobrar nada on billetes del Banco.
V. E. ha previsto estas dificultades y se lia anticipado á resolverlas de dos maneras: con almonedas del oro que recaudo la Hacienda y convirtiendo los billetes del Banco en Títulos del Tesoro. Las almonedas indudablemente serán ventajosas porque pueden retener el oro-en la Isla, mientras ofrezcan algún aliciente á los especuladores, y bajo esto punto de vista es hábil é ingenioso el pensamiento de Y. E. Solo se ocurre á los que suscriben la duda de que el Tesoro pueda cumplir diariamente esta promesa, sin desatender sus obligaciones; y como de no cumplirla sería inminento la ruiua del pais, porque supondría que los billetes del Banco, quo son la única fortuna de sus habitantes, quedarían sin valor, entienden los que suscriben quo V. E. está en el caso de arbitrar medios para quo nunca falten las subastas do. moneda; pues el Tesoro no debo invertirla on sus pagos, sino hacer estos en los billetes quo adquiera de la pública licitación, como establece el proyecto do 30 de Enero.
La ' Comisión no conoce verdaderamente ningún sistema qué indicar á V. E. para impedir el àgio do los que solo tienen por negocio la compra y venta del oro, como no fuera eliminarlos do las subastas, lo cual seria completamente ineficaz; pero la libertad de Industria, y sobre todo, la absoluta necesidad de que existan casas dedicadas á ¡a mercancía moneda acuri ida para que I03 contribuyentes puedan comprar cuanta deban traer al Tesoro, aconsejan que se considere á los cambistas con derechos iguales á todos los concurrentes.
Difícil es también fijar lá manera de establecer el tipo de las subastas; materia siempre expuesta á las noticias que se propalan para provocar las oscilaciones de alta y baja; pero sea cual fuere eso tipo, las cantidades menores de 100 pelos parece conveniente qne se dieran ál tipo oficial á cualquiera que las solicite y d.; esta suma en addale, qne precediera petición firmada por persona ó casa de Comercio conocida, estableaiendo papeleta de turno ó de órden para entrar en el departamento del pago si la concurrencia fuese numerosa.
También sugeriría la Comisión, la idea da que el premio para la venta de la moneda extranjera, sea generalmente uno ó dai por ciento mis bajo que el seti dado á la nacional, tanto porque esta tiene mas aplicaciones, cuánto para conservar el estímulo de la importación; y que debe anunciar la Intendencia las cantidades que habrá disponibles eu cada subasta con expresión de clases de moneda.
L i conversión da los billetes del Banfto-Español on títulos con interés, si llegiá realizarse, ha de influir notablemente en la cotización del oro, de una manera tan radical, tan directa y tan perseverante, que la Comisión respetando la sabiduría de V. E. y en vista de la lentitud con que se pagan los intereses de los 15,039 títulos qne han sido emitidos hasta ahora, deja á su alto criterio el examen de los resultados que en la práctica puedan obtenerse y se concreta á consignar algunas ¡deas de carácter paramente comercial, quo convieni toner muy presentes para no incurrir-».» deplorables desougaños.
En el Comercio no hay mas ley fundamental, no hay mas principio, no hay mas credo, quo la existencia dei eré lito, verda lera columna d» su apoyo y de su prostigio; y com » del crédito se deriva su vida entera, np recoaoee otra razan de ser que la del rígido cumplimiento de lo que se ofrece. ,
Si el Comercio que es el nérvio tn vs pudoroso do la vida de los pueblas no tiene confi mza para emprender negocios, para contraer compromisos, para satisfacer oolig tai enes, para anticipar fouios ¿hará uso del erélitu alqnirido coa su capital, con su trabajo, con sus relaciones y con su honradez para operar por ejemplo, sobre frutos prometidos cuando no puede contar con la segunda 1 de que le sean entregados eu su dia?. Pues este e’s el caso concreto eu quo se baila hoy la ¡nm nvu mayoría del Comercio de esta Isla; y con esto lo qu > sucede es que se limitan lastran sanciones; la Limitación produce nuevas desconfianzas y todo se paraliza; parque donde no hay puntualidad, no hay crédito, den le no hay crédito, no hay confianza: donde no hay confianza, no hay comercia y sin comercio no hay movimiento, ni vida, ni animación; desaparejen los neg »ciói privados que son el alno i de la socie la l y la sociedad mucce por consunción. No son pesimistas los q ie informan á V. E. pero tienen el convencimiento de qua, un funesto optimismo que exagera el apogeo de esta Isla, nos va conduciendo visiblemente al precipicio.
El cuso en que estarnos es el de ia desconfianza que se acaba de des -riba*. Prpnutió la Hacienda amortizar los billetes del Banco con un subiidio extraordinario creado para este objeto exclusivamente: lo ha cobrado y no ha cumplido su promesa. Sobre la fé del Estado admitió el público y el Comercio esos billetes y se encuentran hoy con preciosos balances aparentes; pero que en realidad acusan una pérdida sensible de gran parte del capital. La esperanza se va desvaneciendo por momentos.—No hay base para ninguna operación: todo es azar: tolo es riesgo, todo es fenomenal é inusitado.
Afortunadamente V. E. os previsor y no dejará sin resolver este dificilísimo problema que infunde el pánico en todos los habitantes. Por eso los esponen-tes en el desempeño de su comisión se limitan á proponer:
19 La Ubre circulación de l.i moneda extrangera comprendida en este informe.
29 La concesión del aumento de sus valores con relación á los qne tiene la moneda española en este pais, eu la forma adaptable que queda explicada.
3'? La libertad absoluta de la exportación sin derecho alguno, para evitar el retraimiento de los importadores.	.
49 Que ínterin resuelve el Gobierno Supremo sobre el proyecto qne se le ha remitido en 30 de Enero último, se destine una cantidad fija, tan grande como sea posible, sin promesas aventuradas, para la amortización de dichos billetes; encargando á la Jun-
ta de la deuda que periódicamente ejecute sin remisión este servicio.
59 Que llenado el múxitnun de billetes, concedido a la Hacienda, por las Juntas reunidas de -la riqueza y de la deuda, quede absolutamente prohibida toda nueva emisión.
G3 Que se establezca en la Junta de la deuda, sin perjuicio do jas cuentas administrativas con entera independencia de la de Bienes embargados, un sistema de contabilidad comercial expedito y claro que esté al alcance del público y quo facilite las operaciones todas de pago de intoreses y amortización do títulos; por i que 8*n esto nada se habrá conseguido para restable-■ car la confianza y para que renazca el crédito, con el cual espera la comisión han de volver las cosas, mas ó monos pronto, á su estado normal.—Habana 10 de Marzo de 1874 —Emilio Marín y de! Corral.—José Ramón de JJaro.—Cárlos de Zaido.
\ conformándose la Intendencia con lo informado por la Comisión, ha resuelto proponer al Gobierno Supremo, lo siguiente:
19 Que se declare libre la importación do monedas de oro y pinta extrangeras acuñadas en Inglaterra, Francia, Italia, Bélgica, Portugal, Pistados”U nidos, Méjico, Chile, Costa-Rica, y el Perú, con los valores oficiales que se expresan á continuación:
A 5 pososla üosterlinay relativamente sus fracciones. A 20 centavos do paso (una peseta) el franco y relativamente siu equivalencias y fracciones.
A 21 pesos las onzas de oro de 20 posos, do !a América del Norte y relativamente sus fracciones.
A 21 pesos las onzas de oro de 20 pesos do la República Mejicana y relativamente sus fracciones.
A 17 pesos las onzas de oro mejicanas, chilenas y de Costa Rica, asi como las nuevas peruanas, cuyo peso y ley de fino, están equiparados con la rnone--da nacional (onza do 16 pesos.)
A 5 pesos" 50 centavos las monedas españolas de i 00 reales vellón y relativamente sus fracciones,
A 1 peso el doble cruzado de plata de Portugal que vale 930 reis y relativamente sus fracciones.
29 (¿ue se suprima todo derecho,. de exportación sobra la moneda nacional y extraiigerál
39 Que las domas resoluciones propuestas por la Comisión so tengan presentes para irlas aplicando á medida quo vayan ejecutándose los proyectos remití' dos á la Aprobación ílel Gobierno Supremo.
Habana 13 de Marzo de 1874.
Mariano Cancio Villaamü.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior Político coa fecha cinco de Febrero último la órden siguicn-
« Excmo. Sr.—El Gobierno de la República á quien di oportunamente cuenta del expediente que con carta número 558 remitió á este Ministerio la Intendencia general de esa is a en trece de Setiembre de 1872, en consulta del abono hecho por la Tesorería general á D. Manuel Barro-saín, Cajero de la de Puerto Rico, con motivo de la remesa de trescientos mil pesos que condujo á Cuba euel vapor correo «Guipúzcoa», se ha servido aprobar el acuerdo de esa Intendencia lecha 28 de Agosto de 1872, por el que se dispuso preventivamente que se le satisfaciese el medio por millar al susodicho Cajero, aplicando la lejis-lacion existente, para los Comandantes de buques del Estado, ó sean ¡as Reales órdenes de 31 de Diciembre de 1857 y 10 de Mayo de 1863, que señalaron á dichos Comandantes el premio de medio por millar eu toda conducción de caudales por mar, siempre que concurriera la precisa circunstancia de préoio eonteo, adoptándose la expresada forma, respecto de la conducción de que se hice mérito por carecer de una regla fija en las' depen leticias de JI icienda para satis-facer dicha clase de premio á los funcionarios de la administración civil, cuando se les confiriesen comisiones de conducir caudales de una á otra Tesorería.—-Cierto es, que por. las disposiciones vigeates de Contabilidad los empleados á quienes se encarga de cualquier comisión fuera de la isla de su residencia ordinaria disfrutan del aumento de la mitad de su total haber durante todo el tiempo de aquella, pero esta remuneración e9 indudablemente exigua tratándose de uua responsabilidad tan trascendental y directa, como a lquiere el funcionario civil á quién se comisiona para la remesa de fondos, y principalmente si se le obliga á responder de la legitimidad de la moneda que ha de entregar, por cuya consideración parece justo y equitativo que se le remunere de una manera especial,y eu este concepto, el pitado Gobierno corno medida ele carácter general se ha servido acordar lo siguiente:—1. ° Para el abono de premio por conducción de caudales públicos á los Comandantes de buques del Estaño subsistirá eu toda su fuerza y vigor lo mandado en Reales órdenes de 31 de Diciembre do 1857 y 10 de Mayo de 1863 ó sea el medio por mil, cualquiera que fuese la suma remesada, siempre que existiese el acuerdo de conté > previo.—2 ° El funcionario civil administrativo á quien se encargase de cualquiera conducción de caudales dentro de la isla de su residencia ordiuaria, percibir i por vía de premio y quebranto de moneda el medio por mil, siempre que no exceda la cantidad remesada de cincuenta mil pesos, y el cuartillo por mil á contar desde cincuenta mil y un pesos en adelante, siendo en ambos ’ casos compatible el cobro del 'referido premio con el de la cuarta parteólas (iól total haber que tuviese su plaza titular.— 3? El que reciba el encargo para otra isla distinta de la en que resida, cobrará el referido medio ó cuartillo por mil, y la mitad nías dei total haber de su plaza.—49 Será de cuenta y riesgo de los comisionados el importe de las monedas que resultasen falsas en .el acto de la entrega y lo será desde luego descontado al practicárseles la liquidación para el abono del premio.—59 Las Tesorerías receptoras harán constar por medio de oportuno certificado el total importe de las monedas desechadas, cuyos documentos remitirán de oficio á las,Contadurías por donde haya de practicarse la liquidación del premio al comisionado, á fm de que surta los efectos prevenidos en el caso 4. °—69 Cuando no mediare eonteo prévio y el comisionado recibiese loa fondos en cajas precisamente selladas y lacradas, no contrayendo por tanto mas responsabilidad que la entrega de las mismas sin fractura eu las Tesorerías correspondientes, uo tendrán derecho al gremio del medio y cuartillo por millar pero les serán abonados por las oficinas receptoras todos los gastos de viaje, entendiéndose por tales los de