Vii
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N«m. <i7
t Jvéves J9 de Marzo de 1874.-Sun José espone de Stia Sri». — (»'titillai e» ¡Vira. Sra. del Pilar.)
PARTE OFICIAL.
“OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Pili «a * l SEUUIO.V,
Gobierno Superior Politico de la Provincia de Cuba,
La Intendencia general de Hacienda dirijo á este Gobierno Superior Político la comunicación siguiente:
«Excmo. Sr.—Los proyecto# do 30"de Enero y de 28 de Febrero últimos, sobre arreglo de la cuestión económica auu no tienen carácter ejecutivo, pues solo fueron publicado! en la Gaceta ofieial con el ñu de que corriese el plazo necesario para conocimiento del público: pero el
Í»rimero de Abril se acerca y es preoiso que en a parto relativa á la recaudación da los derechos del Tesoro en oro se lleven á efecto aquellos proyectos para lo cual es necesario el que se expida el oportuno Decreto con ol carácter de provisto tal y sin perjuicio de lo que el Gobierno do la Nación acuerdo si V. E. no tiene inconveniente en ello:—Dio3 guarde á V. E. muchos años.—Habana 13 de Marzo de 1874.— Excmo. Sr.—Mariano Cando Viüaamil.—Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.»
Y atendiendo á que la nueva Autoridad Superior Política ha de llegar dentro de pocos dias á esta Isla, he dispuesto dejar este asunto para su resolución y que la recaudación de los derechos del Tesoro siga haciéndose como hasta aquí.
Habana 14 de Marzo de 1874.
Joveüar.
á contar de la fecha, pasado el cu tí serán nulas ¡ toda9 las que se hagan, á mén os qus estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Teniendo en cuenta la urgente necesidad de favorecer la importación de moneda en esta Isla y sin perjuici# de le que ol Gobierno d ) la Nación resuelva, he dispuesto quo desle esta fecha 89 pongan en práctica las mo lidas propuestas por la Intendencia general do Hacienda en 13 do estemü, para la libre oirculacion do monedas extranjeras eort el premio relativo anunciado en la Gaceta de dicho dia, quedando suprimidos los derechos de exportación qu® sobre la uaoiona! y extranjera se hallan establecidos.
Habana Marzo 16 de 1874.
• « ••	Jovellar.
SECRETARIA.
D. Mariano González, vecino do esta capital, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 6 del actual lo siguiente:
«El que suscribe, deseando cooperar por todos los medios, á la pacificación de este pais, tiene la honra de ofrecer á V. E. para los trabajos de la trocha al negro de su propiedad José lucumí, que desde hoy se encuentra trabajando en la Maestranza, pudiendo en lo sucesivo disponer la Autoridad Superior do esta Isla del trabajo personal del interesado.»
Y habiéndose servido S. E. aceptar dicha prestación, mandando que se don las gracias en su nombre al Sr. González par su patriótico desprendimiento, se publica eu la Gaceta de su órden para conocimiento general.
Habana 17 de Marzo de 1874.
El Secretario en comisión,
Manuel de Velasco.
Beneficencia.—Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político sa ha servido re - 1 solver coa fecha 14 del presente, que los Ayun- ■ tamientos de esta Ida, paguon á la Administración de la Casa general de Dementes 10 pesos mensuales por cada demente pobre que da sus respectivas jurisdicciones tengan en dicho Asilo, según se prevenía en circular de 26 de Enero úlfimo, y respecto á las cantidades que adeuden j á dicho Establecimiento por dietas no pagadas, j anteriores á la fecha en que S. E. dispuso que ! estas fueran de diez pesos mensuales, que las incluyan en los presupuestos que han de formarse para *1 próximo año ecómicu, como resultas de presupuestos cerrados, si es que uo lo están en el actual en cuyo case deben abonarlo inmediatamente.
Lo que de órden de S. E. so anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Habfendo acudido á esie Gobierno Superior j Político, los Sres. Lucio Saonz y Comp4, de osto ' comercio y vecinos de la calzada del Monte número 2S4, en solicitud de permiso para construir un muelle y terraplén en unos terrenos quo poseen eu el litoral de este puerto y falda del castillo-de Atares, se hace pública esta pretensión, á'íin de que la9 personas á quienes ia realización de dicha obra pueda causar algún perjuicio, ocurran á deducir los dere-reehos eu que funden su oposición, eu vista de los doeumoutos que estarán de manifiesto on ol Negociado de Obras Públicas de esta Secretaría, con ©1 bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término do treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas cuantas so hagan, á uo ser que estén fundadas en derechos anteriores.
Lo que de órden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Inspección general de telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al E'cmo. Sr. Gobernador Superior Político, coa fecha 12 de Enero último la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador Superior Civil délas Islas Filipinas lo que sigue:—Ex«mo. Sr.—Vista la carta de V. E. número 77 de 12 de Noviembre próximo pasado con la cual remite ©1 incidente promovido por la Subinspeccion de Telégrafos de esas Idas en solicitud de que se clasifiquen como Ingenieros de Caminos á los Oficiales de Sección de aquel ramo para el percibo de indemnizaciones, el Gobierno de la República ha tenido á bien disponer lo siguiente:—1. ° Para el percibo de las indemnizaciones se asemejan los Jetes de Sección de Telégrafos y Directores de la y 2? clase á los Ingenieros Jefes do Caminos; los Directores de 34 clase y oficiales primeros de Sección á loa Ingenieros subalternos; loa Oficiales seguu-dos y terceros de Sección á bs Ayudantes primeros ó segundos de Obras Públicas; los Oficiales primeros y segundos de Estación á los Ayudantes terceros ó cuartos y los aspirantes á Oficiales de Estación á ios Sobrestantes; no habiéndose tenido en cuenta la clase de aspirantes del Cuerpo de Caminos por ser esta situaciou eventual y por tiempo corto y limitado.—2. ° Que una vez" igualadas las iudemuizacioues del personal de T©légrafos,y del de Caminos y Montes en esas Islas, se suprimen las gratificaciones Jijas señaladas en la Real Orden de 7 de Diciembre de 1867 y en su lugar percibirán los de Telégrafos la# indemnizaciones designadas á los de Obras Púb'icas en el Reglamento aprobado por Real Orden de 26 de Abril de 1867 ateniéndose á las prescripciones de dicho Reglamento y cuadros que le acompañan; asimilándose para su devengo las categorías de unos y otros como queda expresado.—3. ° y último. Que se aplique al personal del ramo de Telégrafos de Cuba y Puer to Rico lo que queda resuelto para el de Filipinas.—De órden del Gobierno déla República los traslada á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 8 de Febrero próximo pasado, de órden Superior se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 13 de Marzo de 1874.—El Inspector general,—Enrique de Aranlave.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servid# acordar que desde 1. ° del mes de Abril próximo, parciban los ordenanzas del Cuerpo de telégrafos los derechos de eouduc-cion de telegramas á domicilio en plata ó en su defecto el doble de lo que señala la tarifa.
De órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1874.—El Inspector general, E. de Arantare.
Intendencia general <1» Hacienda.
Excmo. Sr.—A los funcionarios públicos hace tiempo que se le3 descuenta el cinco por ciento de sus haberes en beneficio del Tesoro, descuento que ha venido haciéndose apesar dql que les ocasionaba la depreciaoion del valor es--timativ# de la moueda fiduciaria por cuya causa no era posLle aumentarles aquel gravámen. Pero decretado por el Excmo. Sr. Jefe Superior Político que dichas clases perciban como I03 militares sus haberes sobro la base de oro, se hace precia > quo en la misma proporción que se aumentan los tributos á todas las clases productoras por razón de los gastos extraordinarios que origina la guerra, se haga con los funcionarios civiles, que no dejarán de coneurrirgustosos con este recurso para ayudar á las atenciones del Tesoro. Razón por la que tengo el honor de pro-poticr á Y. E. que miéutras dichas clases perciban sus haberes sobre la base oro se les descu inte el veinte por ciento en el concepto de subsidio de guerra.—Dios guarde á V. E. muchos anos.—Habana 15 de Marz> de 1874.—Excmo. Sr.—Mariano Cando Villaamil.—Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1974.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Padilla, vecino de la playa de Baues, en solicitud de permiso para reconstruir un muelle anexo á un almacén que posee en la boca dol Rio Bañes, se hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos eu qu s funden su oposición, en vis- j ta de los documentos que estarán de manifiesto ' en el Negociado de obras públicas do esta Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, con el bien entendido qué las reclaffiaciones deberán hacerse dentro dol término de treinta dias
Deseándola Intendencia facilitar cuanto sea posible la importación do moneda en esta Isla, para restablecer gradualmente la normalidad de los cambios, sin lastimar los intereses públicos ni privados, ha nombrado una comisión para el examen de este asunto, compuesta de un Jefe de-Administración, un funcionario del Banco Español y un comerciante de esta plaza, quienes han informado lo siguiente:
Excmo. Sr.:
Con el objeto de adoptar una medida previsora que facilite la importación de moneda eu esta Isla, y asegure hasta donde sea posible, ol buen éxito de ia recaudación de las Rentas Públicas en oro, sj ha servido V. E. confiar á los que suscriben, la comisión de examinar si será ventajoso para el Tesoro y para la situación económica en general, levantar la prohibición que hoy existe do que circule oficialmente la moneda extranjera y si convendría establecer una prudento relación entre sus valoros y los de la española, á fin de que, teniondo aliciente la importación, se consiga la baja de los cambios y do la fuerte prima á que se cotiza el oro.
Dificilísima es, eu las presentes eircuntancias, esta cuestión; porque la experiencia enseña que en las ópycas de grandes trastornos económicos como la que atravesamos, cualquier disposición que afecte al mercado monetario, suele ser contra-producen-to y hasta puede causar honda perturbación á la So-
ciedad; pero como ya se ha concedido á varias clases y empresas, el derecho á cobrar sobro la base oro( y posteriormente la circular de 28 do Febrero, previene que se paguen en ese metal los derechos del Estado, quo desdo hace cuatro años venían realizándose, sin dificultad, en billetes del Banco Español de esta, plaza, por su valor nominal; plausible debe considerarse la precaución con quo VYE. se anticipa á preparar otras medidas preventivas, para evitar ol suceso muy posible, de que la escasez do numerario, haga impracticable aquella, on cuyo caso quedarían descubiertas las obligaciones públicas por faltada recursos para pagarlas.
Partiendo de esta base, y sin que Ja comisión pretenda ir más allá de los límites que se lo han trazado, tendrá necesidad de hacer on el curso de este informe algunas indicaciones sobre puntos íntimamente ligados con la circulación, sin las cuales seria incompleto su dietámen, pues no hay medio de analizar, por ejemplo, los accidentes que la importación do oro puede causar eu ol movimiento comercial, sin observar al mismo tiempo los do la exportación.
La libertad de las transacciones 03 un derecho público incon .rovertible, definido por la tooríay sancionado por la práctica de I03 pueblos civilizados; toda restricción quo coharte ó limito ese derocho, es condenada por la ciencia y la esporiencia y se convierte en perjuicio dei Gobierno que la establece, como lo vemos en este mismo caso, por el efecto contrario quo ha producido la prohibición del curso de la moneda americana que hasta 1868 circulaba sin premio en esta Isla.
No es pues conveniente on ningún pais, el sistema proteccionista de la moneda nacional y mucho menos en ’a Isla de Cuba que no produce minerales argentíferos, cualquier derecho de entrada por m significante que fuese, aumentaría el costo quo ocasiona el traer efectivo, y ahora que t into se necesita, seria hasta absurdo dificultarla introducción. El derecho de salida por pequeño que sea, aumenta el costo, acrece la prima á quo se cotiza, aleja la importación, dificulta los "ocmbolsos, multiplica la demanda de giros, propende á su elevación, y crea en conjunto una estimación art Acial que lo ahuyenta del mercado, fomentando la desconfianza; sin que la Hacienda tenga producto alguno, por ser materia que fácilmente se esconde á sus investigaciones.
Por iguales causas, tampoco hay razón para establecer leyes prohibitivas ni obligatorias, debiendo el Estado concretar su acción sobre esto punto a consentir la moneda que admito el público, mucho más interesado que él en no aceptar la que no presenta beneficios.
Sentada esta doctrina, no encuentran inconveniente los que suscriben, en que se declare absolutamente libre la- circulación de moneda extranjera, cualquiera que sea su nacionalidad ó procedencia; ántes bien lo consideran provechoso al país, como lo son generalmente todas las libertades económicas y mucho más en la angustiosa situación que atravesamos. Pero teniendo en cuenta que la gran variedad do clases de monedas, y su distinta ley y divisibilidad, pudieran causar confusión en el mercado y que á muchas do ellas no seria posible señalarles valor relativo do fácil aplicación, opina la comisión que, por ahora, pudiera extender,!;- la medida sola mente á las de Inglaterra, Francia, Portugal, Méjico y Estados Unidos, dándoles un valor estimativo en relación con el que tiene aqui la onza española, al cual deberán ser recibidas por la Hacienda; pero sin poner al público la obligación da aceptarlas con eso mayor valor, porque basta el aliciente de las almonedas que abra el Tesoro .periódicamente, para obtendr el mismo resultado sin que aparezca que el Estado impone tasa á la morcanoía.
El tipo de admisión por el Tesoro, teniondo presente la posibilidad do aplicarlo á las fracciones-de cada una pudiera sor ol siguiente:
A cinco pesos la Libra esterlina y relativamente sus fracciones.
A veinte centavos de peso (una peseta) el franco y relativamente sus equivalencias y fracciones.
A veinte y nn posos las onzas de oro de 20 pesos de 4a América de Norto y relativamente sus fracciones.
A veinte y un peso3 las onzas do oro de 20 pesos de la República Mejicana y relativamente sus fracciones.
A diez y siete peso3 las onzas de oro mejicanas, chilenas y de Costa-Rica, asi come las nuevas peruanas cuyo peso y ley de fino están equiparados con la monoda nacional. (Onza de 16 pesos).
A cinco posos cincuenta centavos las monedas españolas de cien reales vellón y relativamente sus fracciones.
A un peso el doble cruzado de plata, de Portugal que vale 960 rois, y relativamente sus fracciones.
Igual concesión so pudiera hacer á las monedas de Bélgica y de Italia, que la señalada para la francesa por la paridad quo exista entre ollas, sin perjuicio de dar mayor ampliación á esta medida en lo adelante con respecto á otras naciones.
Esto valor relativo dado á las monedas efectivas, es un estímulo que propendería á facilita" la importación y á dificultar la salida. Hasta ahon apenas ha éntralo en la Isla cantidad alguna de importancia en oro, porque el tipo á que había que efectuar los reembolsos, causaba alguna perdida que aunque pequeña, era bastante para dejar do hacer la operación: en estos dias ha habido discordancia favorable entre el premio del oro y el valor de los cambios sobre Norte América. Letras sobre Estados Unidos, currency, corto á 81 p/§ P. y oro en New York á 112 dejan un pequeño beneficio, considerado como su precio á la par (el oro americano) y si á la moneda de 20 pesos se le añade, por ejemplo, valor hasta 21, esa ventaja do 5 p.§ y en oro, será un margen inmenso para poder operar.
Es evidente, que los reembolsos del oro que so traiga harán subir el premio de ias letras, a medida que vaya siendo conocida la operación, porque mas tardo ó mas temprano todo buscará su nivel; pero por algún tiempo, aunque sea corto, so habrán logrado las ventajas quo so desean y después podrán arbitrarse otros medios que se consideren adecuados para mejorar la situación; pues suponer quo la b ija de los cambios se ha do verificar por medio de combinaciones que no sean sus causas naturales, es incurrir en un error lastimoso.
Lis personas poco versadas en nogoeios de comercio, atribuyen generalmente al artificio de los especuladores la elevación de los cambios: algo hay de cierto en esta Opinión; pero si el análisis penetra ha-rta el fondo, eu busca do la verdad, fácilmente se pone de manifiesto. En electo. La Isla de Cuba no tiene mas recursos para ofrecer giros á los que los necesiten, que el valor de sus productos, azúcares, mieles y tabico. Los giros que por este concepto se hacen, tienen que servir para todas las necesidades: han dé cubrir la importación: han de cubrir las re-mesas que los residentes en esta Isla hagan á sus familias: han de cubrir ol trasporte de los capitales que salen do aquí y el valor de I03 frutos pertenecientes á propietarios que i-esiden fuera. Sintomir en cuenta estos últimos extremos, considérese lo quo se ha de pagar al exterior por ratón de objetos importados cuyo precio ha subido extraordinaria-
mente, no solo por el mayor costo de las materias primas, sino por el aumento de jornales, conducciones y fletes; to cual constituye por sí solo, un elemento de mayor fnerza que la que puede oponérsele con bis px-oductos del suelo, única cosa que tenemos: á esto hay que añadir ol saldo de libras esterlinas que se debe, hace tiompo y quo no alcanza á cubrir ol total de nuestros frutos, siendo hoy mas deficientes porque la altura de los cambios hace que sea menor el número do libras disponibles.
Vea V. E. la demostración:
Hoy que so cotiza ol azúcar núm. 12, á diez y seis y medio reales y el cambio se hace á ciento veinte y tros por ciento,
100 cajas dan............................... 363 libras.
igual dia de hace dos años el mismo azúcar valia á 10 rs. y con el cambio á 25 p.§, daban............................... 414 libras.

Resulta pues una diferencia de........ 51 libras
esterlinas de ménos ahora, ea cada 100 cajas quo equivalen á 510.030 libras ménospor cada millón de cajas. Véase cual es ol total de La zafra solo en azúcares y se reconocerá la exorbitante diferencia en libras, sobre las que se necesitan y júzguosa por ello si es posible obtener por ahora ia baja de los cambios.
La única manera de conseguirlo seria disminuyendo lá impsrtacion en una tercera parte ó aumentando dos tercios sobro la produecioü; porque el sostener que el de xnivel do la balanza mercantil os un fenómeno que nunca so verifica, no pasa de ser una apreciación en términos generales que desgraciadamente contradicen los heohos apuntados.
La Comisión se ha fijado con mucho detenimiento en ia circular de 23 de Febrero y comprende el buen fin que V. E. se ha propuesto al restablecer la recaudación en oro, de los derechos del Estado: alcanzar este éxito sin hacer mas honda la perturbación económica en que nos hallamos, seria el bello ideal del pais, obra digna Hol aplauso y con-' sideración de todós. Pero pudiera suceder que la 1 existencia metálica disponible en la Isla, no fuese bastante á llenar el 25 p.§ del primer plazo que la Hacienda lia fijado en oro desde 19 de Abril. Dejan los que suscriben á la penetración de V. E. la inmensa demanda que desde ese «dia tendrá el dinero | efectivo puesto que han de adquirió todos los con-, tiúbuyontes, para llevarlo al Tesoro; temible es que el premio del oro llegue entonces á la exageración y quizá la subida in justificada de estos últimos dias no reconozca otra causa. Pues bien: si ol peligro puede existir en el primor período, mas probable es que suceda en el segundo en que con el angustioso plazo do un mes se eleva ol pedido fiscal á 50 p.g y mucho rúas hay quo recelarlo al llegar el 19 de Noviembre on quo ya el Tesoro no ha de cobrar nada en billetes del Banco.
V. E. ha previsto estas dificultades y se ha anticipado á resolverlas de dos maneras: con almonedas del oro que recaude la Hacienda y conviniendo los billetes del Banco en Títulos dol Tesoro. Las almonedas indudablemente serán ventajosas porque pueden retener el oro en la Isla, mientras ofrezcan algún aliciente á los especula loros, y bajo esto punto de vista os hábil é ingenioso el pensamiento de Y. E. Silo se ocurre á los que suscriben la duda do que el Tesoro pueda cumplir diariamente e3ta promesa, sin desatender sus obligaciones; y como do no cumplirla seria inminente la t’úiua del pais, porque supondría que los billetes del Banco, que son la única fortuna desús habitantes, quedarían sin valor, entienden los que suscriben que V. E. está en el caso do arbitrar medios para que nunca falten las subastas do moneda; pues el Tesoro no daba invertirla en sus pagos, sino hacer ostos en los billetes quo adquiera de la pública licitación, como establees ol proyecto do 30 de Enero.
La Comisión no conoco verdaderamente ningún sistema que indicar á V. E. para impedir el ágio do los que solo tienen por negocio la compra J venta del oro, como no fuera eliminai’les de las subastas, lo cual seria completamente ineficaz; pero la libertad de Industria, y sobre todo, la absoluta necesidad de que existan casas dedicadas á la mercancía moneda acu-ñtda para que los contribuyentes puedan comprar cuanta deban traer al Tesoro, aconsojau que se con-sidei’e á los cambistas con derechos iguales á todos los concurrentes.
Diíieil es también fijar la manera de establecer el tipo de las subastas; materia siempre expuesta á ; las noticias que se propalan para provocar las osoi-j laciones do alta y baja; pero sea cual fuere ese tipo,
| las cantidades menores (J9 103 pesos parece conveniente que se dieran al tipo oficial á cualquiera que las solicita y de esta 3uma oh adelante, que precediera petición firmada por persona ó casada Comercio conocida, estableciendo papalota de turno ó de órden para entrar on ol departamento del pago si la concurrencia fuese numerosa.
También sugeriría la Comisión, la idea de que el premio para la venta de la monoda extranjera, sea generalmente uno ó dos por ciento mas bajo que el señalado á la nacional, tanto porque esta tiene mas aplicaciones, cuánto para conservar el estímulo j de la importación; y que debe anunciar la Liten Jen-¡ cía las cantidades que habrá disponibles en cada su-‘ basta con expresión de clases do moneda.
Li conversión de lo} billetes del Banco Eipañol cu títulos coa interés, si llega á realizarse, ha de influir notablemente en la cotización del oro, do una manera tan radical, tan directa y tan perseverante, i que la Comisión respetando la sabiduría de V. E. y en vista da la lentitud con que se pagan los intereses I de los 15,033 títulos que han sido emitidos hasta 1 ahora, deja á su alto criterio el examen de los resúl-I talos que en la práctica puedan obtenerse y se concreta á consignar algunas ideas de carácter pura* j me.nte comercial, que conviene tenor muy presentes ! para no incurrir eu deplorables desengaños.
1 Eu el Comorcio no hay mas ley fundamental,
1 no hay mas principio, no hay mas credo, que la exis-t meia dol crédito, verdadera columna de su apoyo y de su prestigio; y come del crédito se deriva su vida entera, no reconoce otra razón de ser que la del rígido cumplimiento de lo que se ofrece.
Si el Comercio que es el nervio mas poderoso de ; la vida de los pueblo} uo tiene confianza para em-j prender negocios, para coatraer compromisos, para j satisfacer ooligacioues, para anticipar fondos ¿hará uso del crédito alquirído coa su capital, con su trabajo, con sus relaciones y con su honradez para operar por ejemplo, sobre frutos prometidos cuando no puede contar con la seguridad de que le sean entregados eu su dia?. Pues este es ol oaso concreto en que se halla hoy la inmensa mayoría del Comercio de esta Isla; y con esto lo quo suc e Je os que so limitan las tran saccionos; lalimitacion produce nuevas desconfianizas y todo so paraliza; porque donde no hay puntualidad, no hay crédito, donde no hay crédito, no hay confianza: donde no hay confianza, no hay comercio y sin comercio no hay movimiento, ni vida, ni animados; desaparecen los nogoeios privados quo son el alm x de la sociedad y la sociedad muere por consun-. cion. No son pesimistas los que informan á Y. E. pero tienen el convencimiento de que, un funesto optimismo que exagera el apogeo de esta Isla, nos va conduciendo visiblemente al preoipicio.
El caso on que estamos es el dé la desconfianza que se acaba de des iribir. Prometió la Hacienda amortizar los billetes del Banco con un subsidio extraordinario creado para este objeto exclusivamente: lo ha cobrado y no ha cumplido su promesa. S >-bre la fó del Estado admitió el público y ol Comercio esos billetes y se encuentran boy cou pyociosos balances aparentes; pero quo en realidad acusan una pérdida sensible de grau parte dol capital. La ospe-, ranza se va desvaneciendo por inom jntos.-'-No hay baso para ninguna operación: todo es azar: to lo u-s riesgo, todo os fenomenal é inusitado.
Afortunadamente V. E. o3 previsor v no dejará sin resolver este dificilísimo problema que infunde el pánico en todos los habitantes. Por eso ios espone.u-tes en ol desempeño de su comisión se limitan á pro-ponei’:
19 La libre circulación de la moneda extrangera comprendida en este informo.
29 La concesión del aumento de sus valores con í’elacion á los que tiene la moneda española fen este pais, en la forma adaptable que queda explicada.
39 La libertad absoluta de la exportación sin derecho alguno, para evitar el retraimiento de los importadores.
49 Que ínterin resuelve ol Gobierno Supremo sobro el proyecto que se le ha remitido en 30 de Enero último, se destine una cantidad fija, tan grande pomo sea posible, sin promesas aventuradas, para la amortización de dichos billetes; encargando á la Juu-ta de la deuda que periódicamente ejecute sin remisión este servicio.
59 Que llenado ol máximun de billetes, concedido á la Hacienda, por las Juntas reunidas de la* riqueza y de la deuda, quede absolutamente prohibida toda nueva emisión.
63 Que se establezca en la Junta de la deuda, sin perjuicio do las cuentas administrativas y con oútera independencia de la do Bienes embargados, un sistema de contabilidad comercial expedito y claro que esté al alcance del públicoyquo facilito las operaciones todas de pago de interósea y amortización de títulos; por que sin esto nada Se habrá conseguido pira.restablecer la confianza y para que renazca el crédito, con el cual espera la comisión han de volver las cosas, mas ó menos pronto, á su estado normal,—Habana 10 de Marzo de 1874.—Emilio Marín y del .Corral.—José Ramón de Haro.—Carlos de Zaldoj
Y conformándose la Intendencia con lo informado por la Comisión, ha resuelto proponer al Gobierno Supremo, lo siguiente:
19 Que se declare libre la importación do monedas de oro y plata oxtrangeras acuñadas en Inglaterra, Francia, Italia, Bélgica, Portugal, Estados U-nidos, Méjico, Chile, Costa-Rica y el Perú, con los valoros oficiales que se expresan á.continuación:
A 5 posos la £ esterlina y relativamente sus fracciones. A 20 centavos do peso (una peseta) el fraileó y relativamente sus. equivalencias y fracciones.
A 21 pesos las onzas de oro de 20 pesos; de la América del Norte y relativamente sus fracciones.
A 21 posos las onzas de oro de 20 pesos de la República Mejicana y relativamente sus fracciones.
A 17 pesos las onzas da oro mejicana», chilenas y de Costa-Rica, asi como las nuevas peruanas, cuyo peso y ley fie fino, están equiparado# «on la moneda nacional (onza do 16 pesos.)
A 5 pesos 50 centavos las monedas españolas do 100 reales vellón y .relativamente sus tracciones.
A 1 peso el doble cruzado de jilata de Portugal que vale 930 reís y relativamentesus frac ciónos.'
29 Quo se suprima Lodo derecho de exportación sobre la moneda nacional y extrangera.
39 Que las demás resoluciones propuesta# por ¡a Comisión se tengan presentes para irlas aplicando á-medida que vayan ejecutándose los proyectos remití dos á la aprobación del Gobierno Supremo.
Habana 13 do Marzo de 1374.
Mariano Cando VillaamiL
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al FiXcrqQ. Sr. Gobernador Superior Político cou fecha cinco de Febrero último la orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de. la República á quien di oportunamente cuenta del expediente que con curta número 558 remitió á este Ministerio la Intendencia general de. esa is'a'en trece de Setiembre de 1872, en consulta del abonó hedió por la Tesorería general á D. Manuel Barro-saín', Cajero de la de Puerto Rico, con motivo de la remesa de trescientos mil pesos qué condujo á Cuba en el vapor correo «Guipúzcoa», se ha servido aprob ir el acuerdo de esa Inteiídedcía fecha 28 de Agosto de 1872, por el que so dispuso preventivamente quo se le satisfaciese el nlédio por millar al susodicho Cajero, aplicando la lajis laeiou existente, para los Comandante^ de buques del Estafo, ó sean ¡as Reales órdenes de 81 de Diciembre de 1857 y 10 de Mayo do 1&G3, que señalaron á dichos Comandantes él premio ele medio por millar en toda Qoiiduccioil de.caudales por mar, siempre que concurriera la precisa circunstancia de previo conteó, adoptándose la expresada forma, respecto de la conducción de que se hace mérito por carecer dé una regla lija en las dependencias de Hacienda para satisfacer dicha clase de premio A los fiinciónários de la administración civil, cuando se lés confiriesen comisiones de conducir caudales de una á;otra Tesorería.—Cierto es, que por las disposiciones vigeutes de Ooatabilidaa los empleados á quienes so encarga de cualquier cóuusiou fuera de la isla de sú residencia ordinaria disfrutan del aumento de la mitad de su total haber dúifinte lodo el tiempo de aquella, pero esta remuneración es indudablemsute exigua tratándoáe defina responsabilidad tan trascendental y drreóta, como a Iquiere el funcionario civil á quién sVco-misioua para la remesa de fondos, y principalmente ai se le obliga á responder de la lejitimi-dad de la moneda que ha de entregar, por cuya consideración parece justo y equitativo que sfe le remunere de una manera especial,y eu eáté concepto, el citado Gobierno como medida de carácter general se ha servido acordar lo siguiente:—1. ° Para el abono dé premio por coílduc-cio i de caudales públicos á bis Comandantes de buques del Estaco subsistirá en toda su fusr-za y vigor ¡o maudado en Reales órdenes de 81 de Diciembre de 1857 y 10 de Mayo de 1863 0 sea el medio por mil, cualquiera que fuese-ia' suma remesada, siempre que existiese el acuerdo de couteo prévio.—2 ° El faucionário civil administrativo á quien se Gucargase de cualquiera conducción de caudales dentro dé la isla dé su residencia ordiuaria, percibirá por vía de premio y quebranto de muueda el medio por mil, siempre que no exceda-la cantidad remesada de cincuenta mil pesos, y él cuartillo por mil á cóntar desdé Cincuenta mil y un pesos en adelanto, sien-