I
Gómez y D. Marcelino Birroso y BotoI la porte dls-prsitiva del f ilio dict«do. que di»«'. --tíe Hobreseó, co i la» costa» ft cargo de D. Ignacio 14 idriguez, rs»necto ¡1 I>. Itmiel'G.oiez .y i). Mam-lluu Barroso y Birro!.» Guauabaeoa 20 de Éuero de 1874.—Pedro Gatiudo.
A O 0
A consecuencia de le cauro criminal seguida de oficio contraJJ. Cláudio Hipad) por prevaric iciou, ha dispuesto el 3.'. Juez de primera instancia de este partid > judicial se haga saber al repetid) Rapa lo que ha 'sido sobreseída libremente di lila causa cou las codas 09 oficio iinponiéud >sele como pana dicípünara la multa de doscieutas pea-tas por falta de celo. Alacrán»* 24 de Añero de 1874. Andren Moreuo	A O 5
E»>lt:TOS.
Dm ,T sé de Almagro, Juéz de primera instancia del distrito del Monserrate.
Par esta mi secunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel P»aza, natural de Málaga, soltero, de 40 afioi, veoino »|Ua f ia de la calle Ancha del Norte número 18, parí que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justi cía en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hice seis ailnainistrari judicla, y de lo contrario quedará incurso en lai penas de la Ley. Habana 4 de Febrero de 1874.—Almagro.—Por D. José M? Castro, Femando Novell.	E O 8
D >n Antonio Guzmau Paluchi. J «ez de primera instancia de esta ciudad y su Jurisdicción e'c.
Por este in! segundo edicto y pregou, cito llamo y npl izo il D. Antonio Rodríguez Perez, conocido taiu-bi)0 por Barrueta (a) Pincha moscas, puraque dentro de nueve días, contados desdo esta ficha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa q ie le resulta en la causaque sé le sigue por hurto de prendas ft D. Enrique Z ingronis; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se It oirfty udmir-istrará justicia y ua lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzga lo con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites del juicio. Jaruco 3 de Febrero de 1874.—‘Antonio Guzmau—Por niau lado de tí. Srl«., Bruno G. Camero.
E O 8
Don Antonio Guzmau Paluchi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etr.
Por este mi tercer edicto y pregón, oito, Hamo y emplazo A D. Manuel Ptrez, natural de Islas Canarias, ve cno de Sun José de las Laja-, casado, mayor de edad
y negociante, para que uentro do nueve días contados desde esta fecha, se pífeseme en la clrcel prtblica de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta tu la causa que se le sigue en uuiou de otros por robo de reses A Don Juau de Lorite; cierto y seguro de que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará |usticia y de lo contrario se le declarurA rebelde y contumaz ypor bastantes lose trados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demas trámites de la cansa. Jaruco 80 de Enero de 1874.—Antonio Guzman.—Por mandado de tí. Hria. Bruno G. Camero.	E O 8
Don José de Almagro, Juez de primera Instancia del dl-trito de Mouseirate.
Por esta mi t< reera carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al astático Faustino Lemas, soltero, de cuarenta y un aflos, cocinero; pa’aqus dentro de nuevo días so presente en este juzgado, A hacerse cargo de la acusación fiscal en la ñausa que Se le sigue por lesiono»; -iertoy seguro que si asilo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habaua Febrer > 4 de 1871.—Almagro.—Por D, Jo.é María Castro, Fernando Novell.
E O 7
Don Felipe Sancho» y Romero, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por cBta mi tercera carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazoá D. Eduardo Montenegro, cajisUvdt de imprenta y cuya-« demás generales so ignoran, par» que en el término de nueve diaB se pres-nte preso en la cárcel Dacional de esta ciudad á descargarse de la culpe que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á I). José Ballina, cierto y ceguro queso le drá y admlnis-tprá justicia, é de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ucn rao en las penas déla ley. Habina3 de Febrero de 1874.—.tanchez y Homero.— L. Agnstii, Valerio.	E O 7
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera ius latida del distrito de la Catedral, ele.
Por esta mi 3? y última caita do edicto y pregón c to, llamo etnplaz • al moreno Marcial Montiel y Gato, de estatura baja, envuelto en carne?', y co i paperos, pira que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft desea garse de la culpa que lo resulta en la oausa que se le sigue por heridas graves y robo con fraotura, cierto y seguro de que ai así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, re le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra dos. del Tribunal. Habaus 3 de Ftbrero de 1874.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandudo de tí. Sria. Manuel S. Segovia.	E O 7 ú
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de lielen. :
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Valdivia, natural de Giiunabucou, de veinte y des años de edad, soltero, zapatero y vecino de esta, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel Nacional ft descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por va-gaucia; cierta y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y oontumaz é incurso en las penas de la ley. Habaua 31 de Enero de 1874.—Gregorio Gu tierrez Herrezuelo. Por mandado de tí. Sria., J. Fran cisco Rodríguez.	E O %
D>n Fabiuu Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, «Seo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Paulino Cordovés, natural de osta ciudad, soltero, de 17 afios, tabaquero, y vecino que fué de la calle de los Sitios número 124, á flu de que dentro del termino de nueve días comparezca eu este Juzgado á descargarse de la culpa que .e re uita en la chis . f .rolada por homicidio del moreuo libre Clemente tíoler; seguro de que si así lo hiciere, se le o ri y administrará justicia y us lo contrario, se io declarará rebel ley contumaz, é incurso en las penas de la L .-y, sieudo bastautes I««# estrados dsljuzgido pira los traini'es ulteriores. Habana 2 oe Febrero de 1874.—Fab au Folgado.—Por su mandato, Arturo Galletti.	E O 0
Don Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.’
Por este segundo edicio, cito, llamo y emplazo & D. Pedro Bouteo, natural de 11 Corufia, soltero, mayor de edad, del comercio y veoino de la calle de San José número volate y cuatro, ft fin de que dentro del término de nueve día» se prosea;« en la clrcel de esta ciudad á dssoargars» da la culpa que le resulta en la eausa formada por hurto de libros eu ol Colegio tíau Auacleto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Imiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inou19 > én las penas de la ley, siendo bastante. los estrados del juzgado para los trámites ulteiiores. Habana 3 de Febrer i de 1874.—Fabian Folgado.—Por su mandato, Arturo Galletti.	E O 3
De órdea del tír. Juez de primera instancia del distrito del Norte de esta ciudad y por ante mí, se cita, llama y .emplaza, p >r segunda vez, á todos los que se consideran herederos de D? Dominga Rulz Betauoour,, vecina q *e fué lle esta dicha ciudad; paro que en el té. mino de veinte dias se presenten en el expreado Juz gado á deduoir su uereoun: advirtien lo que se han presenta lo cou ei carácter de herederos, D? Emilia y Di Maifa Enriqueta Amelia Rodríguez y Ru:z. Mitauzas 15 ds Enero de 1874.—José Reino y yieila.
E O F 25
REMATES.
D «n Cándido Ainz, Juez de primara instauo'a del distrito del Corre.
Por e! presente se hace público, que rt las once dei din trece «leí corr éate y eu el juzgado, si o eu la calle de O-iteiily número cincuenta, ha de tener efecto el pregón y remate de la c««a número oient > oincueuta y cuatro do la calle de la Maloja, acera del Nor'e, de siete métroa sisiuta centímetros de frente, veinte metros ochenta y cinco centímetros desfondo y ocho metros noventa centímetros de íreute de fondo, tasada en dos mil quince pesos diez ce .tazos; y convoco á los que quieran hacer proposición, para que ocurran al juzgado en la hora y día señalado. Que así lo teugo dispuesto en Ja testamentaría de D Juan Portafliy García.— Habana 3 de Febrero de 1874.—Candido Aluz.—Por mandado de 8. Sria., Gabriel de Sallpas. R 8 Dou Felipe Sanche* y Romero, Ju z de primera ins-j^tancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que hade veri 11 i.irse eu el juzgado, sito en la cálle de Virtudes número treinta y siete, e» dia veintiy tre3 del entiante mes ft la una de la tarde de una oasa de mam pos loria y azotea situada en la calle de San Nicolás mime o ochenta y uueve ta»adientre3 mil setecientos oohouta y un pesos cuarenta y un centavos,—Q re así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por D. José Alvarez Mijares oontra Di Merced Caualejo eu ci.bro do pesos. Habana 30 de Enero de 1874 —Felipe Sánchez y R mero.—Por mandado de 8. cris. Frau-o seo de Cas ro.	8
En el juicio de testamentarla de D. Narciso Per z de Corcho, se ha manifestado por la lepreseutacloa de lo- hereueros que lio admiten cómoda Uiv.sion 1 >s bie lies que tonn m el caudal común, y que no hibieudo entre los participes quien opte por la adjudica :ion total, procede la ouagenaclon eu pública subasta. Eu su consecuencia el tír. Juez de primera iustaucia, ante mí en auto de esta feoha, ha dispuesto que se anuncie al público la venta ile los bienes de! expresado Perez de (.torcho, por edictos en sitios concurridos, por el Diario de esta villa y por la Gaceta de la Habana, a: aguando para que tenga efecto el acto de remat) el Uiu veinte del próximo Febrero, en los estrados del Juzgado, Paseo de Vives entre las calles de 8. Fernando y tí. Cár los, á las ocho de la mafiaua; sin qiÍ9 sean admisible) otras ofertas que las que alcauceu al precio íntegro de los bienes, por el interés que en los mismos tienen los menores hijos de D. Narcis ) Perez. Consisten los bienes, de cuya enugeuaoiou se trata: eu un potrero uue comprenda nuevo 6 diez caballerías de tierra, ampara•
das cou cuatrocientos p'scs leposesion le hacienda tí. Felipa, tasad.) en nueve milpeáis; 'os negros, Jhó, C- to y 8 mtlago, apreciad ‘8 eu d >s md seleóléntos poso»; leí- y totas de bueye >, en seiscientos cu irania y och »jieso-; seis toros, eu trescientos seis p“» >3; vitreo v»c is, en viento set rita; ocho toros d? di s : ños, en d á cientos veinte y.c.iatro pes s; cinco añojos, eu noveuti peso-; dos cirreta», enciento treinta y ciooo'pesos; mueble-1, cercas, cerdos, aves, un caballo, fabricas, ft4> boles frutales, iabrauza-, y otras especies, ds que Detalladamente polrdu instruirse en mi Eicribftnii los H-cltadores: avaluados eu dos mil novecientos ochenta y cinco pdfo-*, treiuta y siete y medio centavos; que todo forma el importe de diez y seis mil trescientos ciccuen* y ocho peses, treinta y siete y medio centavos, «egu i ia tasación practicada por los peritos D. Rafael Rangvl y D. Antonio B .rret o. (Jlenfuegos 21 Je Enero de 1874. — Em'gdio Nieto.	-	K 8
D >n Follpe Sanche/, v Romero, Juez de p ¡mera ius tanda interino del distrito ds la Citedral, etc.
Por el presente, se anuacia al público que á conté, cuenda de loi autos ejecutivos seguidos por D. José Gener contra D. -alvador Parest »obre pesos, he dispuesto que el día veinte y uuo de Febrero próximo enllante, á las once de su mañina, en las puertas Ue este Juzgado, sito calle de las Virtudes número treinta y siete, se remate la mana d > tabacos nombrada »Jen-ny Lind,» situada eu Vereda Nueva, y tésala eu dos mil pesos. Un negro criollo, c »ino de 30 años, de oficio cocinero, tasado en iníl pegos. Dos escaparates do cedro, uuo de pino; tres mesas de pino, un biombo, tres cajas de guardar tabeóos, una máquina de cortar papel, una de prousar cajones, dos Ídem para tab.cos, uoa cirpeta y ocho docenas cajone^ para tabacos; tasado todo en trescientos nueve pasos: cuyos muebles y siervos se encuentran dep isitados en la calle de Manrique número ciento cuarenta y dos. Hub ina 28 de Enero de 1874.— Felipe Sánchez y Romero.—Fnr mandad) de S. Sria. v oor D. Manuel tí. Segovia, Francisco de Castro. y	i R 7
Por auto proveído f orel Sr. D. José G. Carmenes y por ante mí & consecuencia del intestado de D. tilias Rabelo, está dispuesto que por tresGa:etas consecutivas se anuncie al público el remate que Ua do verificarse el illa diez y nueve de Febrero próximo eutranteft lasonce de su.inañaua, en las puertas del juzgado de un sitio de labor con puesto dé uuay tres cuartos caballerías de tierra poco mas 6 menos, situado en el partido de Vero, da Nueva, avaluado cou sus fábricas, cercas, pozo y ar boles, en cinco mil cuarenta y siete pesos, en coueeplo que no se admitirá proposición que baje del precio de la lasacioo.—San AntouioSL de Enero de 1874.—Eduuia do Cayetano Martínez.	R 0
Por auto proveído ñor el Sr. Juez de primera instancia del distrito de M mserrate y por ante mí, eu les autos abintestato de l)‘.‘ Naroisa Mlesa de Grillé, está mandado se saque á pública subasta los bienes siguieu-lea.— ijna ea“a aguada cu la calle de ia Diaria húmero cuatro, compuesta de seis metros noventa centímetros de frente, vsinte y tres, cincuenta y seis de fondo, y seis ochenta y dos de frente de f nido, formando 161 metros 82 centímetros cuadrados de terreno; de m impo iteria, carpintería, tasada en 2.401 pesos, 4l centavos.—Uua accesoria contigua, marcada con el número dos, compuesta de seis metros, seseáis centlmetn s da frente, por seis cuarenta y ciuoo metros de f indo, formando cuarenta y dos metros, cincuenta y si >te centímetros de terreno; de alb ñileria y carpintería, tusada en 1 247
Ílesos, tres centavos: rebajándose un diez por ciento de a tasación, en conformidad á lo dispuesto en el artículo 894 de la Ley de Eajuiciamlento Civil; y cuyo remate tendrá etecto el dia veinte y seis de Febrero próximo entrante á las ocho de la uiifiaua, eu los es'ru los del Juzgado, situado eu la calzada dei Monte número o.iareuta y cinco. H abana 31 de Enero de 1874.—Peinando Novell.	R O 0
clou y u<: óvu i,t.'.
Por auto del di a de ayer, proveído por el Sr, Juez de primera instancia y p .r ante mí, eu los lie la seguu da sección de la quiebra de Massó, Hermanos y Compì se ha dispuesto que por medio del periódico Ue esta lo-ca’idu 1 y de la Gaceta oflei al de l a capital, se dóuvoque á D. Buenaventura Vallhonests, para qu ) eu el íérun-no de ocho dias presento eu esta Juzgado los libros y papeles dolaquiebr -; bajo apercibimiento que de nò hacerlo, se proceder i á lo que Usya lu'ar. Cieufuegos 13 de Eueiu de 1874.—Jose J. VerJaguer.
C 7
Por auto proveído eu el ab-Intestato de D. Remijlo Lernas y Moutibaes y por ante mi ba dispuesto el tír, Jutz de primera Instancia d ) esta villa D. José García Carmenes que se citen, llamen y emplacen a los qué se crean ocu dei echo á la hereucla del susodicho Lainus y Mousi-baes, natural de la tíalud, vecino de Güira de Melena, casado y de treinta y dos años de edad; a fin deque deu-tro del término Je veinte dias se presenten á deduoii ti que les asista, tíau Antonio 31 de Enere de 1874. — Antonio de Porto.	C 0
DE OFICIO
El Sr. Jaez de primera iustauci a de este partido judicial, á consecuencia de la ejecutoria no ida a la causa orimiual seguida de oficio contra dou Manuel Biauno Flores y D. E luardo Media de Rojas, por hqj--to de cerdos del ingenio « Nazareno,« se h i servido disponer que por inulto de la Gaceta Ue la Hatia )á y pe-riódioo local, se convoquen a los que se consideren con derecho á dos .caballos ocupados: u lo como dé seiiy media e íari-is ds alz ida, de color u sra lu, con Ja pata izquieruu blanca y uu lucero ebicojeu u frente, cusirá-do, mayor de diez y seis afios, o.iservan los-elé eu eji bra zo izquierdo uu hierro que por estar ooufuao ue se puede desiguiir; y otro también de color d irado, de seis y meuia cuartas d* alzada, ds marcha, sin niei'ro al pare car, gacho de la oreja derecha, castrado, con dps patas olaucas y uu lucero que corro uua lista basta las narices, de mas de ocho años de edad, y acusado á uso dé arrie; eou apercibimiento de que ai no se presentaren eu ei termino impror )gable de treinta dias, se pr -cederá íi su su remate ó ingreso del valor en Aro.«, tíau Juan de los Remedio 21 de Enero de 1874.—José Jiménez.
C O d
El Sr. D. Fabian Folgado y tíauohez, J Uez ds pri mera iustauuia del distrito di Guadalupe, por un,te mi ha dispuesto que por tres numero, consecutivo^ do la Gaceta oficial, se oouvoqu.) á D, Manuel González, ua tural de Granada, soltero, de 35 afios, pira que en ei término ds cinco dias, después uel últi,Uo anuncio, se presente en el Juzga lo U evacuar u i acto de justicia’ eü oausa criminal. Habaua 31 de Enero de 1874.—Rafael del Pino.	U U 6
El tír. Juez de primira instancia dei distrito de Gua lalupi, ha dispuesto por auto mí que por tres aú-meros cousocugivo) de i i G icsta oúcial, se coa vo pie a D. K«ni m Fernandez, á tiu de que dentro del término d s quinto dia oomparezon eu el Juzgadb, sito eu ia calle del Aguila uúmoro sanaca y dos, a evacuar uu acto de justi3la. Habaua 31 de E lerode 4874.— Arturo Gilletti
C O 0
Juagado de Mirilla de esta Provincia. —En elexpó-diente deguido contra José íuars, por íusubordiuaoion á bii*do di la barca KPrudencia,» esta dispuesto eu providencia de gata faena que p ir tres números consecutivos Je la Gaceta oficial, se csuivoque a D. José Oumpe-o, natural ds Muras, y piloto que fió d> dich i bmea “Prudencia,» para quo mi el termiui de tirc-iro dia, después dei Ultimo auunjio, comparezca en esto Juzgado á fin de qu» tuuga tfioto n i actq de justicia dispuesto en dich « eausa. Habaua 3 de Febrero Jo 1874 —Ju tu García Tejada.	C O 6
Habana 6 de Febrero de 1874.
lasdí ¿¡ocurro. —Diariamente se admluisUt ¡ií vacuna y se dan consultas a cuautoe las soliciten en et-tas casas situadas , la dui primer distrito calle de la tii-oaua número 78; ia del segundo en la calle de Jesi s liaría número Ufi; la dei tercer distrito caile dsi Aguila n amero 97; la del cuarto, calie de Maurique utímero 84; la del quintoCalle de riuarez uúmero 99; la del sexto e al le de Estévez número 23; y Ja del sétimo calzada la Jeans ‘lei ivloattì ti un^ro 37H
illativo* ite sevi tst, — Primer distrito.—No habiendo número sudcieute de proí’osores con quieu altaruat; proseará servici > p-i inri q is se presente Sijat ij d¡,¡Irito.	lo ua >ie a I i uú nero suficien-
te de profes »ras o>i j lisa altera ir proseará servicio elpn n eri j láse píes »ite.
Terca • dutrlto.—No habien lo facultativos suficientes con quien alternar prestira el servicio el primero que se encuentre.
«j t Cu« t >: M-H-p- i; iod— liputa tas d - n s *1m. safioras de la Junta piií losa, Exorna. Sra, doña Isabel Ghacoo, Marques i vi.j U de Prado A meno, y tíra. Jo fia Coucepoiou de la Luz de Cárdenas.
nsito (te can Gosé.-rtu.-,,io.it n p nuaueutee1 Exorne, tr. Teuiente de A|cal le Marqués de Aguas-Claras.
lieai cena de gM/io»no*u o ffzs«,,„*. .,iVao»do le mes el tír. D. Francisco Loriga.
<Ja*u uen ■ t J	>, a . üip.tato do mes
tír. vocal letrsd > D. Joaquín Fabre.
iloHpltu 8 d6 Ct* (‘-as ie / i /, iH t ir. — usuec
^	. . .. }	v , , - X u .	ir I
perm an mie, oí Sr. ü*nc)j»l D. Vicente Hernandez
LIEROä E IMPRESOS.
OiílíA IMPORTANTE
por uu excelencia y necesidad y sumamente escasa.
Ss liiUi.t «lo vc:it i ci» cst:i imprenta
la i>bri de el ni non tir, ilili .i/t-tsrrt di lo< iiííIoh la cual ha sido declara la te utilid i i para la enseñanza y re sumen tad id» texto «n las escuelas por ol Gobierno ¡Superior Político;consta de cuatro partes ó vo'úme-nó^ í? tíilabario-batoií, ¿"ofi et que los uihos apreudea á leer cou suma facilidad. 2.’ F.U uer liliro de lectura. 3? Seguirlo de lectura y 4!Dilección de todos ios tratados que deben aprenderse de memoria iucluso el Fleury y Úatecismo
No podernos mén >s de reooiaendar su a lopciou S los Profesare • y j> i iros de f i ndia, laut i por lo útil de su méto to y Jo escogido y moral de su leotura, como.por lo económico de su precio.
ESTUDIOS
MU LA CRISIS MONETARIA
,,	DR LX
ISLA DE CUBA,
Por D- E pilio Marin j del -dorrai. Jefa de Alnuiiskraoion pública (o83ante).
Se vomì« á cuarenta ceutavoa en esta Imprenta.
L03 DüSTOMOá DE LA OBRA Publicarla en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en ia isla de Cubase lian recibido y ostán en circulación. La súscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, cjlle de Teniente-Rey número 23, imprenta de ia Gaceta
BOLELT.T OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
D
E a la Imprenta del Gobierno yDapii míu General Teniente Rey 23), se a Imbe i suscriciofie i dicho periódico. Par ua semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
0ALENDARI03 PARA AGUINALDOS,
Para el año de 1874.
Se han recibido do Francia primorosas cubiertas de nácar y variado suftidb.de los domas, que se ofrócert «1 público a precios mó lioo» eu el establecimiento ds H. E. Heineu, ea'.le deh'brapía n?41 entre San Ignacio y Mercaderes.
ALMANAQUES
DEL OBISPADO DB LA HABANA.
PARA EL ARO DE 1874.
•--- .Gf.---- t	__
Se venden por mayor y menor on el establecimiento de H. tí. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderei y San
Ignacio.
OHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
OA.LUE dE A.UIJIA..I NUMErto 110.
CALABAZAR.
lOOA DEL MA.NANT1AL DE SANTA ROSALIa tíuperior entre las potables de mejor calidad u» esta Isla, según el análisis recieotemeute practicado p>r los distinguidos químicos Dres. D.Joaquiu t. Aenlle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-tacioness, es eficacísima para facilitar la digestión, há hiendo justificado la oxperleuoiasu acoiou diurética general. Merced á ella, como es público, persouas sle uuciada» por sus padecimientos déla vía» digestiva puede decirse que han resucitado y gozan boy de perl'ec-a salud. Los temporadistas del Calabazar profieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis caUtaiii¡o v cantitativo.
Temperatura.................... -d á -2 grados.
Hidrottineiro..................
Composición tic un litro.
Carbonato de cal............... (4,1010	»
Idem de magnesia............... 0,0425	»
Sulfato de cal................. 0,0400	»
Cloruro de Calcio.............. 0,0161-	»
» Magnesio..................... 0,0g	»
» Sédio....................... 0,0500	»
Sílice......................... 0,0055	»
Materia orgánica............... 0,0050	»
Totalidad de principiosmiueralizailores
eu el litro.................. 0.2870	•
Ramón M. de IIHa.
ALMANAQUES
(JERTIFIÜ4DOS
te los Prorusor.essu Medicina que rea » uidu Ua e! us del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis traciou, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicoas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que haoieudo tenido conoGimiento de agua que con ol nombre de Santa Rosalía, so obtiene en un manantial del pueblo dé Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho lo» distinguidos profesores j>, Joaquín F, Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales queeoutiene empocé á usarla, primereen i-iudividuo sle mi familia que sufría había tiempo de uua dispepsia tiaUleuta y como el resultado fuera sutlsfa -torio, oonsiguendo por ella sola lo que uo hicieron varios remedio« y diversos medios empleados, la be aooi -sejado desde entóneos no solamente {«mw osta clase i'e sufrimientos del estomago, sino también eu los casos c# digestíaaes laboriosas, lentas acida las que y eu su» trabajóse verifica con dolor éaugUstla iuefinoda. A tomado con el benéfico efecto de su empleo en estas de encías, uie ba estornudo á aconsejarla tuiubieu ea P 8 casos de diarreas catarrales, uorviosas y hasta ea las ue •ieoooMpeuiju orvu )0; calas, por vicios berpéticos fi otro» diversos,salo tuzssls o i eíla notable alivio. E i tal ujU ;opj > y r > iui su 1 > a l > mas los pu tiOUtauis de L usri gusto, clan lady trasp i-e u ¡la y s»r en opinión del ilustrad • prcfj ior J. .i « u > i Hita, m mn » m-j >r que la de Vento y Ai n il i «r i , p i > 1 > u 11 s > a iu - i el m «s c nup.et i e.G.i i > Je saín i; c > u i iC d t« or lia «r a fula; a i» «q tallan.. LÍibara, <ui » :» d> I 0). - /•--iotas JosC QutieiTez.
DEL mOBIWO DB MSflSSO DE CUBA,
PARI EL AND DE 1874.

Se veiulea por mayor y manor ea el esta-blecimieato do II. E. Í£oino:i, calle de la Obrapia núm. il, entre Mercaderes y San Ignacio.
Y eu Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull.
La Sindicatura J.? del Excoúó. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, ee ha trasladado á la calle de Barnaza número 36.
Habana y Enero 2 de 1871.
D. J u ia i d.i O i d)Vi, Mé dii.-Gu uptao, -ó ¡i i c >rre p insai dé 1« Acad nula de Esculapio de M ra coude -»ora io cmis.UiU ue Isabèlla O .tólion ot
PAáttó iïcoMmiüA.
DO 4 MVNUiíD PEREZ DELGADO Pcrfesér púbiIco.
Da lecciones á domicilio d ; educaoio¡i prim «da elemental.—Eu esta imprenta impondrán.
DEtíHAUClO DE FINCAS.
El letra lo q ie se encarga de U Uef»usa d ) esta clase de juic.os, Mil economía d9 gas os judiciales, ofrece sus servicios al púfciio en su estudio osile del Trocadt-ro uúmero 01 de las ue i de la tarde eu adelante todos los dias.
Se solicit a qnlen quiera Ion ir snbrs
treiuta y ocU ) mil pests do mmores,»obre o ainas rin-oas urb anas; en «1 couoepto d » ,ue no habri de hacerse la a-veguracism dc iuo u.rnto, -sino a los tres mest'i; de -leoedados los interesalos: se adnaiten proposiciooejs en lacasa calle del Tanieut« ltey uumaro ciuouanta y selu de se s ft dace de la mafiaua.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle do Jtîlm-pedrado nùmero l9
Ciri,iti»): i ie h to u i aho r»c »ni n t > á mi«puf«;* m03 e ut) del agua dei m « laut al le S aita R isaliaen éi Ùala.jjza -, h «ol-riid > teliida »il : seos y fados i efe ¡tos ene tratarais fi > de mu ih >» safer mot ilei estómago y Je los i its t nos, qu s o h t J ui reo moci lo ali v io con drum chis mai cam ut s. J i/g «u foque la ban lad V t ile val « de 9it i tg a »e deb • á u exoiiente na .maleza y com osici'•> de nostra la par ,os rep ti os y sever s «’là l-l» piaoticadi paria» Unta .les químicos Si’eS. Amlieéii.üi. V a«,to p >r -d uér t > ;ue le Cabra«! au di i i Uu est ¡ agu í, o i an os n >r 1 >» bueu >s result «dos que ha ob e lido, i » reco ui «ad ■ cam > ouy elio z p ra curar y aun preservar l •» fr;ousu-.e» pii cams aos di estó nftg . Ha i ma 7 du J ni i d j o0 , — J u i » a de Uór* dova
AGUA DEL MANANTIAL SANTA RO 3 ALT A . Depósitos: Oolsp > .a. 9 ), Villegas 10j y Central 10. Prioio: 30 ots. el garrafón sin casco.
VENDUTA PUBLtCA Y DEPO^fTO JUDICIAL”
-losé Anloulo Porlecarrero, A;» la ido iS’fi-blioi.— Lleva »a protocolo ó sea el Registra de esor.. tu-ras jiúblicas de su Notaría, eu su morada cali» de Aguiar número 43 entre Empedrado y Tejadillo.
DouJOiiquin U liveto.« lu i traslada do su
estudia) de abogado ft la call» «lei EuajJadrado io? 21.
D. Manuel Bárrelo, f utrib uimislos «UA
uúmero de esta ciudal, hace presento al púolico y ft sus amistades eu partícula« qus se ha encargado de su Escribanía y tanabieii del Proticoló da Escrituras pública á su cargo. L > que pone en conocimiento de to-dos fiara su inteligencia y demás efectos: Jieimlsino hace presente que dicha E ;crib «uia se h « traslada io i a-«le esta f¡clin de la caile de Barí Ignacio núm. 28 entré' O Reyll. y plazuela déla C «tedrai á la mis ua cuadra y sobre la propia acera acete »fin, perten»cioate la casa que hace esquina á «licha plazuela fren te á la cmtiua dei Colegio de Escribanos públicos.—Habana 1. ® de Fdbrero de 1874.—Manuel Btrreto.
uE VIUTOR tíANTURlO Y 0a Prevenida por ei tír. Juez de primara instancia «leí distrito Je Uuad «lupe, a Utos autos eiecuüvos que sigue D. Rain «a Uub.srta coatra D, Ram’m Baiuz, en cobro de 13,624 pesos oO Centavos, la realización completa en el término de diez días, de todas las existsucias que ann quedan par rematar, pertenecientes al establecí oub'itó «le fe reteria calle de Mercaderes esquina ft I, ínparill», embargado á dicho Sr., se anuucia al juibtico el remate «de ellas en el punt) donde es ft situado dich »establecimiento todos los diasque fueren uece-«mr'-'.s «'esdo el J uéves 5 del Corrieuto on adelante, prin-éó, ’ ndoála» ocho de ( » mafiaua hasta las seis de 1,-« mi-1. ', advert dos lds postores q le lo» pago) habrán de . s.-srse al contad > y recibiendo las especies «fue rema-i 'eueu el inismi acto, sin excepción, o iteudjóudose, (j -» i alguna persona quisiera hacer proposición al to-ir »n dich ) acto se-le humilif.i Si se considerase venta-jo « pues asi se ha determinado1 á fin de dar cu nopli-munto ft lo preve íi io por dicho tír. Juaz.
VENDUTA. PUBLICA DE RUIZ Y Cí calle de San Pedro entre callejón de Justiz y Santo-Venia.
MUEBLES,
SE COMPiv YN
todos los que so preseuteii y sean de palisandro, "caoba o cualquiera otra clase, sean «le mucho 6 poco valor, b«eu por piezas sueltas ó mobilarios complatos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos ft los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se oc trrirft ft cuai-tuier punto de la Isla, aieinpre que puedan trasportars i por fsrr .-carril; (»ero se ad -vierte que saliendo de la Habana, Guia tabacos, Mtris-uao.o Gainb «zar ios costos dii viaje aerila por cusutu «leí que propmga la veuta. tíoi «s untrj Viileg «« y Agu icate.	® J
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral á consecuencia de los autos ejecutivos se guldos por D. R imon Cebrl tn, st» rern atarán el Juéves 5 del corriente a las 12 d;l «lia en la cúlede Villegas número 39, donde se hallan depositados los muebles siguientes: 3 espejos luna de Veuecía, uu juego palisandro para sala, un pía o de mesa id., una alfotnbta de estrado, seis cuadros bordados de oro y blata y uua lámpara de cristal oara 4 uces, tesado todo on 3280 pesos.— Rulz y compañía.
PAUTE MERCANTE
PUERTO DE LA HABANA.
EL SEGUIDO ViPOK.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle Ja Be maza n. 27, entre Lamparilla y Obraplv I
Esta agencia la ha comprad . D. Juan Gómez mu»
OáriosB^min6^®18)1 ,"a;n9!'° 8S- P«a *" sobrino 1» Gftrlos Bariuin, y con tal motivo, la ha montado como
nendi^ute«Hn‘i?r,'ie 63ta cal>ital. haciéndose de dr-penuieutes inteligentes eu cuanto es posible al obie o
noredif?en«:arQla áa y armaráa to<>* «'««e de mueble por difíciles que sean, garantizando el mejor comoort*-
de* ro^andVafrm n •	miento Ge« ncoS
yor brevedad rP.ÚuUQ'i‘ 0(,fuffute- le Participen ft la ma-
ListáL A vohh í1 r ^alU ciue ^viertan en los que
tra1l)ílJ0H16 a Cualquiera de la casa para poner pronto remedio ft lo ocurrido.
LA MORAL DEL ABOOADO
tíe halla de venta en esta imprenta.
¡ASMA!
ES PEOMES A.
Dos qua padezcau de asina, abogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pues está probado por muchos facultativos que miliares de persouas qoe lo han usado con constancia se han c irad > radicalmente tíe vende ft 30 cts. la c «Uta, y ootnpraudo $5 & 25 ots Unico depósito ea ia Habana, en su morada ObisDo 99, entre Villegas y Aguacate.
ENTRADA DE TRAVESIA.
Día 5.— De Vöiacrii« y Frtgieso eu 5 dias, vap inner. Cleopatra, cap. Maukm, ton 1017 cou efectos ft Z «ido y cp. Ha}. 2J,
Da Br men y el H «.v-e en 22 dial, v»o. germ. Koel, cap. Piiugk, ton 2303 con efectos ft Uprnann y cp. Paj. Ii.
Do Cayo-Hueso eu uu «Be, vivero amer Relief, cap. Bera, ton 31 con pescado ft V. Uaravia.
De Wilmington eu 15 dia», gol. ing. M. L. St-Pier-re, cap. Cortés, ton 93 con durmientes a Ely.
De Buenos Aire» en 45 dia», bua. esp. Juauito, cap. Roig. ton 431 con tasul » ft B. Barcells. Pj, 2.
De Baiojloua eu 49 d a», noi. esp. Isabéilta, cap. tíabater, ton 120 cou frutos ft Chia y Qoicoechea. tíAJjIDAtí.
Dia 5.—Para Bagua, gol. iug. Arianna, cap. Aw -brey.
Cabo Hatera», gol. iug. Addie Nell e, cap. Carme
roe.
Falmouth; beg. nog. Swifh cap. Hopp.
Barcelone, bég. esp. Juanito, cap. Oliver. New-Yoik, vap. amer. Mono Castle, cap. Morton. N. Orleaus, vapor amar. W. P. C yde, cap. Livingston.
tí. Thomas, vap. esp. Manuela, cap. Villamil.
Empresa «e vapor«* espar,ule» cancos «le las Antillas.
fili—
7—
8— 11—
12—
12—
13—
do Mayaguez y llegará ft Aguajm^
de Agua lilla y llegar! á Puerto.Ri el 13.	B1,
de Puerto-Rico y llegará ft tíauthfim . el 13.	*'
Retorno
10— 17 -
«teSauthómas y llegará á Puertc-lt,«. el 17.	^
de Puerto-Rico y llegarft á Aku»,i¡u el 18.	*
- 18-
- 19-
20-
22— 23— 21-25 —
de Agua lilla y llegará ft Mayagil«, j
48.
de Mavayíiez y llegará á Puerto-P|,t el P	,jt;
de puerto-Plata y llegará á Cuba « de Cuba y llegar! ft Baraooa el ¡i, de Baracota y llegar* á Gibara «| ¿ de Gibaray llegará * Nuevitas el¿j' de Nuevitas y llegará á la Habau' 27.	:i '
La carga se reo Iba del 29 eu a-lelaute por el rt,UW| úeLuz.
Gibara: tíres. Lougorla, Rosal y C. *
Baracoa: tíres, Mones y Lluhi.
Cuba: tíres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: »tíres. Ginebra H. 3 Mayagiiez: tíros. Hijos de Llorada.
Aguad illa, tíres. Amell, Jullá y C. 11
Puerto- Rico: tíres. triarte, H. 3 yC. *
Bautbómas: tíres. Laiuh y C, 3
tíe despacha p>r Itnm 1) Herrera, V Ignvij
t/apitaii,
ui*í»u man: ,-m.
Rom,
VIAJE A .tíA.V TIDíM \ t POR EL NORTE DE »tí VN l'O DOMINGO, Orden. ,ln viaje
18—tíaldr.i de la U-ibauaá las 12y llegará! Nm,o,i, el 2l).	*
«le Nuevitas y llegará á Gibara el zl. le Gibara y llegará á Baracoa el 21,
«le Batacoay llagará á Cuba el 22.
«le Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 26. de Puerto-Plata y llegará ft Mayapie»,«i£ «ie Mayagiiez y llegará ft Aguaililla el 28 de Aguauilla y llegará ft P’nerto Riceelaj de Puerto-Riooyllegarft4tíauThttra 12, Retorno.
20—
21—
23—
.:6-
2—	¡Saldrá de tí. Thómas y llegarft á Puerto-Ricu *; j
3—	•	do Puorto-P.iep y Llegiirft ft A gu « I lla el	,
I—	.	de Agutiililla y lle£..»-d ft MayagtbiZ el 5,	'
5—	.	de Mayagiiez y llegará A Puerto-Piane|	j
t>—	•	Ue Puerto-Plata y llegará :á Cub i »1 8.
S—	.	«le Cuba y llegará á B.truoua el 9.
4—	. d »■ Baracoa y llegará ft Gibara «1 lo.
1 •— Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
,o—	. ue Ñuevitns y llegara s ia lUuana «I l;i
la madrngíiila teoliie carga dejde el 15 en a.telante en *d mu lie di Luz.
Condona a.'. Im.
Puei to - Plata: tíre», diueuf» inaiii.»» .
Vi ay agit««?.: tíres Gutiérrez III u«».»
Aguiulilla: tíres. AineP luna y 0!
Puerto-Rico: »tíres. 1 naris y Ii r u. Ue O »n» «i na y U* tíauthoiuas: Laiub y Oí Nuevitas: tír. D. Pedr» »tíaiii hez D «I .
Gibara: »tíres. áilvu, Rodríguez y Cí Baracoa: »tíres, It. Alayo y Cí <!ut>a: tíres. S. y L. iton y Compañía.
tíe despacha dor D. Rtoaou »le Herrero, nlu-,li tj|, Igna «io núm «r«> an.
SÍJIEMJD UJfI)IL3.
Coin inflía dui ferro-carril de tíagim la Orando.
El despacho ao halla ou la oaila de ia Amia-tadnúnaero 71, eatr«i la da San José y üarcalotia á30 centavos el garrafón. La la mis na as re-oiban loa aviaos para llevarlas á Us casas que lo aolicitcn.
No habiéndose realizado por falla de número cíente U6 accionistas, la Junta genera» extraordiuaríi que se convocó par.« el día de boy, por disnoiiciou d<¡ S •. Presldeut) se cita de ii'iev > para el «lia 11 dei que cursa, ft las don - de la tu »ñ «ua, uu la morada de dich» tír, coila de la Limparlll« número VE, en 1 i Inteligencia de que la Junta tendrá 1 ugai cou los socios que concurran, sea cual fuero su número y el capital qu» tr prt-smien. Y se recuerda que dn h « Junta tiene por objeto deoidir si se hace uso «le la autorización concedí!) ft las impresas de ferro carriles para exijir sobre h precios marcados en sus tarifiS, cuando el pagóse vi ritlqu s con billetes del B «neo Español, el premio qm ia moneda metálica tenga, según la cesiguaciou oÜmI que mensualmente ha de hacerse, ó si con vendí A rae ft los intereses de esta Compañía continuar sus cobro de la misma manera que los está haciendo desde tii po atrás y sigue haciéndelo; y que tendrá también por objeto la s ésiou someter á la J un «.a uua v<ar,aciou ijiii la Directiva propone en el trayecto del proyectado ritual del Que nado.—Habana 3 de Febrero de 1874.—E¡ Secretario, Benigno del Monte.
vii'OK iiuoruziiu. •
Capitán. Llover,.
VIAJE A HANTHOMAtí.
POR Eli NORTE DE tíAN l’O DOMÍNGO.
Enero 1.—Saldrá de U Habaua ft las 5 de la tar-lrr llegará ft Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará ft Gibara e! fi. de Gibara y llegarft ft Baracoa el7. de Baracoa y llegará ftorCuba el s. de Cuba y llegará, ft Puáto-Plata el 11 de Puerto-Plata y llegar ft Mayagü<>;|
Empresa de Almacenes «le Deputilo creada por Ml.tccuiia los.
L« Jauta Direotiva de eit> empresa en vista tini excesivo aúna i uto eu los justos de to laespecie qus viem sufrieudo, com > madida u «ossari hi acordad > eitirar desde el «ilez del presénte en otó'6 su equivaleats «u papel, los tip »8 dssu tarifa estab'ectlos, sirviendo par» ello cismo regulador e térmiu > me lio Uel precio del or» en el mes auterior por las cotizaciones sucesivas dei üj-lsglo dj Corre lores de esta plaza,' y conforma ft loqm corresponds al mes qu s c irsa el setenta y seis por cien-o > «le pretnii«.— Habana 2 de Enero de 1374.—Bl Isiirsc-tor J. i*. Rodríguez.
Compañía, du Almacene» dn Regla y Banco dei Cuincrcio.
Euvirtul d) acuerdo »loia D:re)tiv«so hac.s saber, i¡ue cuino recurs) i ndispens «y U para costear la ref*«-c ou en los almacenes da esta Coinpifil í, se cobrar« des le el diez del presente eu orbò su equivalenti w papel 1 ).» tip >s de tarifa «ius tiene eRaiólcsi ios, sirvie“' Uo p »ra este efecto como regulador el termino modi' dei précio dii oro en el mes anterior, según ius cotin-Clones sucesivas del Colegio de Corredate--, conform) i las que corresponde.al miss corriente e¡ 73 p.? premio, —Habana Enero 2 de 1874.— El Director, Miguel Auto-nio de Herrera.
Comp.ulta de Vimace íes y Rares de Su Joui
Per acuerdo déla Junta Directivade esta Empresa como iieceelila t indispeusablu para safrftgir los¿a)t"‘ de explotación en los alma ieusé qua posee, se cobrar!1 desde el dia diez dei presente, mes, ju oro ó su eqillw leu le eu papeT, los tipos do su tarifa estaiíleoida, srvi«11' do pura ello bohío regula i >r, el cé miuo medio del brr mie del oro en ei mss anterior por ius cotización»«811, cesi vas Uel Colegio de Corre i ires ds esta plaza, y O»*-f irmj ft la »jue corre pondo al ni )s que cursa ei si.teuWÍ -eis poro.euto d) pro nio.— Ha iaua 2 ds Eneri «ItiTSlL El Admiuistrdoc ue los almacenes, Mac! s Camyb
SSfáSlSi©
io
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Be leflcio de la Sra. I,ucea, para el Viérnes _______	0 de Febrero.
Prm-ro.— Primero y segundo acto de LA HI DEL REGIMIENTO.
tíegundo.—11 «-«cena del 2? acto de EL TR0V DOR.—El papel de Azucena »o desemnvñurft la ^ Lucea.
Tercero. -1? acto de LA FAVORITA.
NOTAS.—Por mal tiempo^uo se suspenderá ui° aa fuucion, ft menos que ocurra un temporal
En caso de indisposición de‘alguu artista se s» t lirft con otro, si es posible, y si n >, se si speuileb fuucion cou el debido permiso de 1.« autori Jad.
tíeguu las disposioioues vigénte», -e prohib) I*1 irada a ter-uíia y ca/.uela cou girrotes, b strnne ó cu ¿uier otro objeto capaz ds molestar á los demas oo"'’
rente-,
Eu caso de lluvia 6 lodo, loi concurrentes ft 1°
"     - «— v	» «y ) wuouii vii v
pectftculos eutraiftu co » sus carruajes b «lo el pe por ia esquina de San Rafael, y luego que baje 11»»
(JAJA	vavj	i.aiacj, y i UCgU LJUU UHJ O l
sonas que los ocupen los carruajes se colocaran e” lugares señalados y concluida la representación es rftn poi el punto de salida, parándose el momento cesarlo para recibir ft sus dueños.
Empezará ft las 8.
CIRÖO kbpaNol
de Castorleuas y Cistíopafifa Diariamente se darán funciones por ia noebe V dias festivos tambiem por la tarde.
IMPRESTA DEL GOBIERNO.
i