r<	ji':
-iií-un t*)ui;
TO'!
oqiT JH i» > L‘-<J <d I!( o
OjI OHp í,’i
a 1
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
•¡i ¡*1'J7 Ib Vil
\óm. M*
M éreoles 15 de Abril de 18T4.-8anins Basliisa y Anastasia mrs. y Sta Mana de la Cabeza-(Circular eu la T. O. de San Francisco.)
4---
i 1 /.% 6 ili IV- llv i:;¡ .	■”4 *Jííí8iJín. o i-Jad A id m,
	va l uioil eoi
	R-ip «-©Josu
^ -	io!» t h
	. nona
• i tí» ía[. * XX	i i' i í) X • Li
’¡«o Strjsjxt i ; ; ¡; : ¡	unv- il
OÌ t’J) i. i.'i J. Ji.J : «	V « \ .oli'1.^1}
' . i í-í ¡ 3 *ÍÍV J : ; .	'i v .'I fcf Jl-t tá
; . '2 < l e tj j O (. ) ■ Cj • t	-- le ,¡n»i, :«
• j' j i/jj.a.' íLui v v	, ‘ i.m:oii *1
\vU fti./ii i,:	f fc < 1 i 1 l U
-.i i gi ¡ • c* ; . •', ^’-!	on <
PARTE OFICIAL.
07ICINA.S SUPERIORES GEN ERAL ES.
PRIMERA SECCION.
Gobierno General de l i Ida de Cuba,
SECRETARIA.
Al Excmo. Sr. Gobernador Genoral de esta Isla dice la Intendencia general de Hacienda con lecha 1. ° del actual lo que signe:
«Exorno. Sr.—F°r el Ministerio de Ultramar ge eomtinica con fecha 13 de Marzo último la ófdeu siguiente.—Exorno. Sr.—EL Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por orden de 11 de Octubre último á favor del). José González Prio para el destino de Oficial de la clase do quintos de la Administración de lientos y Estadística de Sagua en esa Isla, por no haberse preseuta ¡o á tomar posesión; nombrando en su reemplazo con el sueldo anual de setecientos pesos y setecientos de sobresueldo á I). Miguel Jiménez Salas que con igual categoría sirve en la Administración de Correos de dicho punto.—De orden del mismoPresidente lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento en 6 del actual lo comunico á V. E. para su conocimiouto y efectos oportunos.»
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1874.
El Secretario,
Joaquín CarboneO.
Circular.—El dia 1? de Julio venidero han de estar cu ejercicio los presupuestos municipales ael año económico de 1871 á 75.
fii, pues, indispensable, que ios Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores remitan por duplicado, á este Gobierno General, lo mas tarde para el dia 10 de Mayo próximo venidero, Jos p.oyectos de presupuesto de sus respectivas localidades; acompañando los expedientes de propuestas de arbitrios para cubrir los déficit que eu ellos resulten.
También es indispensable, que, dentro del mismo plazo, se remitan á este Gobierno General los expedientes para las subastas de loa arbitrios municipales ordinarios, los de lüs 1'ropios y los de todos los servicios municipales que hayan de tener efecto dentro del expresado año económico.
Los Sres. Gobernadores yTouientes Gobernadores comprenden muy bien la importancia de esto servicio y el Gobierno General espera dei celo que les distingue, que lo desempeñarán con la mayor exactitud.
Habana 11 de Abril de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
El Exorno. Sr. Gobernador General recibirá en audiencia pública los Mártes y Viérnes, desde las dos á las cuatro de la tarde.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido con esta fecha expedii^ el siguiente decreto:	*• •
«Eu us > de las facultades que me competen
Íor el estado excepcional en que se encuentra la sla, he creído conveniente resolver, se suspenda por un mes la publicación del periòdici) titulado «luán Palomo.»
Lo que se publica en La Gaceta oficial de su superior órden para geueral conocimiento. Habana 12 de Abril do 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por la Exorna. Juntu Superior de Instrucción Pública se ha servido declarar de utilidad para la ensoñanza las lecciones de Física ó Historia Natural de que es autor D. Rafael Rossi.
Lo que de órdeu Superior se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento, üabaua 10 do Abril de 1874.
El Secretario.
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador Geueral de acuerdo con lo informado por la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública, se ba servido declarar de testo para la enseñanza «el Curso Elemental de Algebra, compuesto por D. Joaquín Andrés de Dueñas.
Lo que so publica en la Geeeta oficial de órden Superior para general conocimiento. Habana 10 de Abril de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la Siempre Fiel isla de Cuba.	u
E-íTADO MAYOR UENER VL.
Ejército de Cuba.
Extracto de los partes oficiales referentes á las operaciones militares que han tenido lugar en los diversos Departamentos do esta Isla, en la primera quincena que hoy termina.
0 ;;4 *	1 •	: í .
1? División.—Departamento Oriental.
El Teniente Peíez, con fuerzas de las escuadras de Guantánamo hizo dos muertos y un prisionero al enemigo, el día 18 del pasado, entre Marianály Chapola. Tropas do Infantería de Marina dispersaron •1 19 una pequeña partida en el asiento de San Joaquín, quitándole una carabina, un machete y dos sombreros.	- J
La guerrilla local de Dos Caminos, hizo prisioneros á cuatro hombros y cinco mujeres en los montes de la Laguna.
Fuerzas do la 2? Brigada hicieron el 26 un prisionero al enemigo en la Caoba, destruyendo un campamento.
El dia 19 del actual, fuerzas a las órdenes del Comandante González Muñoz, hatieron y dispersaron al enemigo en Achota^- destruyéndolo dos campamentos y haciéndolo bastantes bajas. Por nuestra parte hubo cuatro heridos y. dos contusos.
Los exploradores y Voluntarios de Guisa, dieron muerte en los montes del Negro el dia 24 á los insurrectos Joaquin Suarez, Salvador Gónzalez, Juan Mora, Agustín Guamorado y Angel Fonseca, haciendo prisionero á Miguel Góngora, dos mujeres y uu niño.
El 20 atacó una partida el poblado de Laguna Blanca, y fuó rechazada por la guerrilla y los Voluntarios que tuvieron dos muertos y cinco heridos, abandonando en su huida dos armamentos y dejando señales de bastantes bajas.
El Comandante del Destacamento do Santa Rita, c.on trece soldados y algunos Voluntarios salió el dia 25 á practicar un reconocimiento y protojer las familias que iban á recoger viandas, siendo atacado
Í>ot el enemigo en número considerable, que hizo á a pequeña fuerza tres heridos.
El dia 4 se dió una batida á las pequeñas partidas quo estaban en las cercanías de Guisa, por fuerzas de la Union y Voluntarios del citado punto, la cual dió por resultado destruir varios campnmen tos y hacer al enemigo 17 muertos, cogerle un prisionero, cuatro carabinas, machetes y otros efectos.
^E1 enemigo atacó el 19 al poblado de Yarcyal, y fue rechazado dejando dos muertos.
El 22 treinta guerrilleros y doce soldados de Vicana al mando del Capitán Restor, batieron una numerosa partida en Montecító, cáusancjqlo 20 muertos. Nuestras bajas fueron tros muertos, un herido y siete contusos.
2* 1 ** División. —Departamento Central.
El dia 3 á las 9 de la mañaua se presentó unk partida enemiga compuesta do unos 300 á 400 hombros de Caballería y 2000 de Infantería al frente del poblado do Caridad de Artoaga, atacándole repetidas veces por diversos puntos, sin que pudiera conseguir su objeto, gracias á la bizarría de su corta guarnición que les hizo certeros disparos, causándoles 8 muertos y bastantos heridos. Las tropas tuvieron 1 herido con tusó-. ' A '
3? División.—Departamento de las Villas.
Los exploradores de la Trócha1 eu reconocimientos por la Sierra de Cubltas, dieron muerte pl 16 á dos insurrectos, ocupándoles cuatro armamentos y nueve Cabalgaduras.
El 18 fuerzas de la Guerrilla número 13, Causaron un muerto al enemigo ón'los montes de Charcas y Palo-alto.
Fuerzas de Caballería de Güines batieron el 17 en el Salto do la Palma á una pequeña partida haciéndole dos heridos.
Guardia Civil del puesto de Perindingo y Voluntarios de Camajuam, dispersaron el 23 una partida en los montas del ingenio San Agustín, causándolo un herido y ocupándole dos carabinas Remig-ton, un revólver y otros efectos.	<
Fuerzas de Tiradores de la Pátria, dieron muerte á un insurrecto, apoderándose def armaflúento que llevaba. “	i,
Fuerzas del puesto do Yagaajay dispersaron una partida pequeña de bandoleros, dando muerte á uno de ellos y cogiendo seis armas.
División de Reserva.—Sin novedad.
Habana 15 de Abril de 1874.—El Brigadier Jefe de E. M. general interino,
Pedro de Zea.
luteuileaci» general de Hacienda.
Secretaríx General.
Acordado por el Excmo. ó Limo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á subasta el terreno y fábricas conocidos por «El Destino» situado en el litoral de la bahía de ésta ciudad en el caserío denominado «(Jasa-Blanca» cuya propiedad se ha tasalo en 249.510 pesos 87 centavos; se lia dispuesto que eúe acto tengg, efecto el Martes 12 delinea de Mayo entrante á las 12 de su mañana en el de.iqácno de esta Secreta-ría y ante la Junta da Sres. Jefes de Hacienda, con asisterreii del de la Sección de Reatas y del Oficial del Neg >cia lo que actuará como Secretario, bajo el pliego de cojidicióues que á continuación se expresa, y demás que establece el Reglamento, pudieúdo Ibs que quieran presentarse como licitadores acudir al Negociado de esta referencia que radica en la Sección de Rentas á tbiúar c lautas noticias é informes orean procedente parüel objeto.
Habana 9 do Abril de 1874.—El Secretario general.—José Cánovas drl Castillo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.03 * * * * La3 proposiciones se harán eu pliego cerrado segnn está prevonido y no se admitirá la que no cubra el precio de tasación de doscientos cuarenta y nueve rail quinientos diez pesos ochenta y siete centavos.
2.35 Toda proposición deberá presentarse acompañada de carca do pago que aci'edite haberse depositado en arcas del Tesoro el cinco por ciento de la tasación.
3.^ Será preferida la . proposición que ofrezca mayor cantidad de contado eu billetes del Banco Español ó en títulos del Tesoro.
,4 «* El pago de los plazos correspondientes so verificarán con arreglo á Jo que se disponga sobre la forma en que se han de liicer los ingresos en el Tesoro.
5. a En el caso de presentarse dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá licitación oral por espacio de 15 minutos adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
6.50 Será obligación del rematador pagar los derechos devengados por el perko tasador de ia finca y demas gastos que se originen.
7.88 Será rechazada toda proposición que no se ajuste eu un todo al presente pliego de condiciones.
MoJb.lo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de.....núm.
....enterado del anuucio,publicado en la Gaceta oficial del dia..... .y de 1 >8 condiciones do la subasta establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate do «El Dest no»
en la cantidad ue......,,..pespp,. obligándose, á
cumplir aprobado que sea el remate á su favor las obligaciones expresadas en el referido pli >go y demás que el reglamento de la materia.
Dada cuenta al Exorno, é limo. Sr. Intendente gencral.de Hacienda del expediente promovido'á couseéuoneiade bulenuucia hecha por D. Ramón Intiesír* de uirsolarconocido por «Los Locos» gu Santiago de láá Vegas, calle la Habana, S. E. en virtud de conocer sus linderos, medición y tasación se ha servido disponer se saque á subasta Ten esta (Japitil como igualmente en Santiago de las Vegas cuyo pliego de condiciones -es el siguicnto: debiendo celebrarse la subasta el dia 4 de Mayo á las 12 de su mañana.
Pliego de condiciones.
1.a l'ara presentaras como postor'deberá acreditarse quo se ha dep osita lo eu las Arcas del ■Tesoro el 5 p.§ de la tasación lieeh i por valor de 305 pesos 70 es rita vos cuya carta de pago se entregará unida al pliego cerrado o t que se haga la proposición.
2.03 No se admitirá ninguna proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación de 305 pesos 70 centavos.
8.53	¡Será de cuenta del rematador todos I03 gastos ocasionados cu la3 operacibues de mu lición, tasación y deslinde y gastos de escritura.
4.53	Toda r,roposicion que no esté hecha con arreglo en un todo al pliego de condiciones y modelo no será admitida.
Modelo de proposición.
1). N. N. vecino de...número.....enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia
....mes de.....como también da las condiciones
ouese exijen para ser admitido como lioitador del solar Ululado «Los Locos» en Santiago de las
Vegas, ofrece lacaniidad de...................
abonando los derechos indicados en el pliego de condiciones.
Habana	de 1874.
El expediente do remate estará de manifiesto en la Sección do Rentas Terrestres de la Intendencia de Hacienda donde podrán instruirso los que pretendan tomar parce en la licitación, i
Habana 19 de Abril de 1874.—José Cánovas del Castillo.
No habiendo podido tener efecto el remate del solar número ¿no de la manzana 20 de los terrenos de las murallas de esta capital, que se anpució cqn el pliego de condiciones, para el 28 do Noviembre último, el Excmo. Sr. Intendente geueral ha dispuesto se verifique este, el dia 13 de Abril próximo á las d&L'e de su mañana eu ei despacho de esta Secretaría y ante la Junta de los. Sres. Jefas do Hacienda, con asistencia del oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 24 de Marzo de 1874.—El Secretario, José Cánovas del Castillo.
(Véanse las Gacetas de los dias 19, 4, 11, 19, 21, 23, 26 y 27 de Noviembre de 1873.)
iiiteudeucla «le Ejército <le la Isla de l'iilo.i.
Anuncio para la subasta eu pública licitación de cincuenta y nueve pipas de vino.
Por el presente se convoca una pública y verbal licitación que tendrá lugar en esta Intendencia á las 12 del dia -16 del presente mes, para la venta de cincuenta y nueve pipas de vino, que se adjudicarán al mejor postor. Dichas pipas.se hallan de manifiesto eu los almacenes denominados de San Tolmo, en la calle de San Ignacio frente á la plazoleta de 11 Maestranza de Artillería.
Será de cuenta del comprador la salida y remoción de las cincuenta y nueve pipas del expresado a’macen eu que están depositadas y cualquiera averia que resulte en ellas al ser reconocidas por su nuevo dueño que deberá extraerlas del local que ocupan en las veinte y cuatro h.o-rassiguientes á la adjudicación y de no, á contar desdo la hora de esta, serán de su cuenta los almacenajes.
Ilabapq 4 cíe Abril de 1874.—De O. de su Sria. El Comisario de guerra Secretado, Agustín Van-Baumberghen.
Comandit aria General de Marina «leí Apa* (adero «te la Habana.
MINISTERIO DE MARINA.
(Continúa.)
Al t. 46. Se practicará reconocimiento eu rueja de presos cuando los testigos no designen distintamente al sumariado, si bien expresando que le conocen de visita ó lo reconocerían si le viesen. Esta diligencia deberá practicarse observando las reglas siguientes:
(Art. 8. ° del decreto de 11 de Setiembre de 1820, restablecido en 30 de Agosto de 18-36.)
I. a Se colocará al sumariado en una rueda ó fila compuesta de ocho á 12 soldad os, marineros ó paisanos, s>gun la clase áque aquel pertenezca, para que resulte en los testigos la3erno-jauza posible.
2.33 Se presentará el sumariado si pudiera ser con la misma ropa que tenía cuando se ejecutó el delito; y si en tal acto siendo militar vestía de paisano, lo9 componentes do la fila ó rueda vestirán también de paisano.
3t Los que formeu la fila ó rueda se procurará sean personas desconocidas para el (pío ha de hacer el reconocimiento.
4.43 Elegirá el sumaria 'o el lugar eu que haya de colocarse entre los que acompañen al acto, y podrá reclamar con justo motivo no formo parte do la rueda al que tenga por sospechoso Ú otra precaución qup no- sea maliciosa ó dilatoria.
5. 33 Recibido juramento al reconocedor, examinará á ios que comp ougan la rueda cuantas veces traga por conveniente, y manifestará y designará al Fiscal al quo le pareciese ser el reo. Si no lo reconociere, se ha ú constar siempre s i cputestaciou en la diligencia.
G.83 Se interrogará además al testigo sobre las diferencias y semejanzas que encuentre eu el individuo que haya desiguado con el esta-
do que el mismo tenía cuando se cometió el delito, y acerca de los motivos de seguridad ó de duda con que haya procedido á su designación.
7.53	Se ropetirá el reconocido ento dos ó tres veces, variando de posición on cada Una de ellas los individuos da h; rueda ó fi a.
8.34 Se extenderá diligenciada todo lo que se practique y resulte on los reconocimientos de cada testigo.
9.53	Si dos ó más personas hubieren de hacer el reconocimiento, diOerán ejecutarlo en actos distintos, y siendo posible correlativos, impidiéndose toda comunicación entre las que, le hubieren hecho y las quo tengan que hacerle.
Art. 47. Lob Comandantes de las provincias y Ayudantes de distrito, luego que consideren terminado el sumario, lo remitirán al Capitán ó Comandaute genera*, del Deparmmonto ó Apostadero proponiendo el sobreseimiento:
(Art. 11 y disposición 4? del 51 del Reglamento provisional da 26 de Setiembre de 1835.)
(Art. 39, título 5‘*, tratado 59, Ordenanzas do 1748.)	t
1.	° Si apuradas las diligeucias de averiguación no hubiere prueba de la existencia del delito.
2.	° Si resultase probada desde luego la inocencia del sumariado ó que este se halla exento de responsabilidad criminal.
8.° . Si resultase haberse, cometido un delito y no hubiere indicación de sus autores, cómplices ó encubridores.
4. ° Si ej hecho no debiera cplificarso dije delito ó-de falta militar grave contra el servició, ó si la pena á que resulte merecedor el sumariado fuese de Tas que par las Ordenanzas, leyes, reglamentos ú órdenes vigentes están autorizados para imponer por sí los Capitanes ó Comandantes generales ue Departamento ó Apostadé. ro, Comandantes de Arsenales ó de provincia, Inspectores y Jefes de cuerpos militares, ó la de. prisión ó arresto basta seis meses, ú otra inferior á esta3, en cuyos casos se solicitará la aplicación, do la que «oríoaponda.	¿	.
Art. 48. El Capitán ó Comandaute general del Departamento ó Aportadero, luego que ue; ciba la sumaria, la mandará pasar para su dicia-meu al Fiscal ael Departamento ó Apostadero.
(Continuará.)
•' SflSÍJ.VD.l SEGUIOS.
Tesorería Central «le Hacienda publica «le
1 • isla detuba.	~i
El Eximio. Sr. Intendente General de Hacienda ha tenido á bien disponer so abra el pago de los haberes pasivos de individuos residentes ep la Península por el trimestre vencido en iin de Diciembre último.
Eu su virtud esta Tesorería hace presente que dichos pagósJtendrán lugar desde las d¡|e? de la mañana del ¡dia 15 del actual hasta el 21; inclusive del mismo.
Lo que se anuncia para conocimiento de ios apoderados.	Jj	¡i • ,.
Habana 13 de Abril de 1874.—El Tesorero Central, Manuel-Domínguez Acevedo.
CJeutuiiuri.i central de Hacienda.
Sección 1.08
I). C lyetano Ortiz y Viton, Contador que fuó de Marina de Puerto Rico, ó persona que jdo-bidamente autorizada lo represente, 80 servirá presentarse en esta Cótitaduría en hora hábil y téi; mino de quince dias, para enterarle de un asunto de su iuterés; sirviéndole de gobierno qué dé no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 7 de Abril de 1874.—José María de Azúa.
AdmliilNlraclou general de Correos
El dia 15 de Abril saldrá de este puerto para el de la Oóruña el vapor-correo «Santander» haciendo escala en el de Santander, recibiéndose en esta Administración general la Correspondencia que para dicho punto debe conducir hasta las 2 del mismo dia.
En los buzones de alcance so recibirá la correspondencia con doble frauqueo hasta media hora ántes de la salida del vapor.
Lo quo se mn uncía en el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 1Q de Abril de-1874.—L. Ayatai'
En el pliego de con liciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la cqrreSpon lepeia cutre Pinar dal Rio y Caigua* nabo pasando por Viñales, Je h i cometido uu error materia1; pues eu vez de siete mil pesr.'as «orno tipo máximo para el remate, dice «siete mil pesos» no siendo ’esta última y solo sí aquella la proposición do que no puede excedersé.
Lo que se anuncia al público para los efectos oportunos.
Habana 10 de Abril dé 1874.—i. Aya’a.
cí—i j
Negociado de Postas.
En virtud de autorización concedida á e^ta Genoral por el Excmo. 8r. Gobernador Superior Político en 6 do Diciembre de 1871, se anuncia al público la subasta de la nueva Posta quo ha de prestar el servicio dé Pinar del Rio á Oaigua-nabo, pasmdo por Viñales; y debiendo tener lugar el mencionado-acto á las 12 del dia 20 do Abrit'próximo en esta oficina y ante el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, se acordó eu esta fecha, publicar á cautinuacion el pliego de condiciones é itinerarios eu los cuales loé interesados podrán informarse de todos los pormenores necesarios.	o...
Habana Marzo 21 de 1874.—-El Administrador Geueral, Ramón L. áyala.
Pliego de condiciones bajo las ^uales débá bÜ~ bastarse el serviéio de conducción de la toV-respopdeijcia entre Pinar del Rio y Caigua: nabo, pasando por Yiñales.
Se publicó en la G iceta de loa ¡Ras 8' 9 y ib Vi»', cor*-rrlei.te.	J r' " 1 *■<	, ..	, ,
üójj ..............._____.......... , i,
t<lmiuUtración Lacul «ie Koala* y Eit.t «Jt j
. A1*« de la Habana.
Delegación para la Recaudación de censos 'de J3ienes déj-Esta lo y de Regulares,
, Los Señoras que á coptinuacion se expresan y éuyqs domicilios np %é ñau hallado apeáar do la3 mas activas gegtibaes qiíé sé lilih 'éréitUá-Jó, se servirán ocurrir-á esta Recáudabioti sita! én la calle de San Nicolás numero 38 dé siete á nueve ae ta mañaua yole cu'itro'á siete'de la tardé en el término de seis días á contar desdo oí eu •pié se insérte este .aviso oírlos perió ticos Oficiales ú sitisfacer las cantidades que adeudan, en e!'concepto de que de nó 'verificarlo, les pararán ios perjuicios consiguientes; advirti'énlo uué ésta potinoacion os e.xténisiva filos apoderados y
v re-
preseñtahtes dedos áresá 'referido** así como -á [ós^üé eh lk áctiuliUad posean las'tìhcas'iqùé re cqnoceu 'los céasóá y so hallan ahora al co Oro.
j. <v i;j .	i.. \	, '.	' ^'Cantidad
............o . j	:	qué addila.
.'«■•	, ,oi t> v * ,noÁ'
D. Francisco Maestri, 250 ps. reco-nocÍabs*al (^oiiveiìfo de Sto. Domingo en el é*£&alf$füta Ana,»
en Managua....................... 125 ...
D.. José-Vaildo. 2QQ0- ps-j, (Jpnveqto San Franéi.sco, iugeujo, «Santa Catalina».....,,...,.., ..lirón ... Doña Catalina A r;za y héíipana, 3(^1,	‘
!.i rn .Gonventé y. ''Fraqcncp, casa ,j . ya)In.id.e..Desamparados numeró
o/*	¡lUiLilí
, , PU • « «	| 1^,, ...	••••••	/t) ...
D. Francisco GJiy^j)a,2lO psf,j'Báutó .• Deimagft,;un péÍar fcn.lf», Alcantarilla.—135 ps., id. lina za calle del Sol nùmeri) 85.—300 ps! id. casas calles de Luz y Agua-
caté número 52,.,.,..............
D. Fernando Hernández, 4Ó0Ò ps. id.
Santo Domingo,, iugenio «San Francisco» (á) Vaiata Hermosa y q/. 4000 .sobre pptreEP <Je| mismo nombre.
D. Benedicto Rojés, $00.pe. jgfe§¿ptq‘
, í.i Domingo sobre una caga en G ua,-. ...nabacoacallé Real uújnéro 41..,, D. Antonio Onnalejo Hidalgo Gato, 412 p¡3. j4 rj§. Convento id. saínela casa ca.Ue del Riyo núm, 29... D. Vale»tiu Cubilo 4500 ps. Zaújn . Real 15 caballerías dé terreno dul, realengo «Potcerp Cerrado»..' B. , Manuel Derrería, apoderado do D. Francisco, U. Gutiérrez 1886 ps. medio real sobro 105‘9[10 va-o, ras.dé tetréb.0 ©ú hfc n^auzana 61 al Norte de la ZanjaHié^l-... .... Doña .AütOüiü ^qsada l'astor de García, 4006 ps. 2 y medio rs. sobre 3212‘94[100 varos cío torréhó eu la manzana 61 al Norte de la
Zanja Real.....yr..
Bpñn María de los Angolés (¿úesada 1225 ps. 1 real sobre 2816| varas de (.errenp dé que se compone el barracón número 11 frente á la
JjLla,meda!.......V.............
iléfelerpa d 1 Fbro. D. Manuel Ro-,Ú*iguez Cabrera, 100 ps. al Convento de Sanlto’Domliigo, en una
, caso, frente al Gobierno..........
D.,Juan de Cárdenas, al bucea «lo Da Teresa (le Cárdenas, 150 ps. Con-veiíto id. uu solar eii Mariáuao..
, . Habana 1. ° do Abril de 1871.'—
150 ...
2)00 r.
n oi'iiiii
'250. 'f. '¿00 21 .jtfO'ó ;...
47£ 50
2008 14
'2112 50
? 5b ...
(ador, José Ju. Sanche:
XfC..
fíl Réeau-
4<lmi»is(r.icloii Lora de (.dirán i
Et iánes 20- del corriente-á las once de su mañana se han de rematar eu los alniweoei de esta A luana los efectos siguientes:
43 docenas pares zapatos para seño--.
ra á 80 pesos docena............$	,, 1290
100 id. id. botjnes adornados.para ni-
1 b ñosá'36 pesos id . .jw........... 3600
11 id, id. ul. id. á id.......	896
1-19-id; id, id. para señora á $96 id....	11121
25	id. id id. paa’a l iño á $38 id.......	900
11) id. id. zapatos para id. á $18 id...	1930
26	id. id. broquíes para id. á id. id.	621
• Total..................... 20214
El tipo para abrir el remate es la tasación con la baja de un 20.ip.	no se admitirá postura que no exceda de este tipo.	i a ...
Bara tener derecho á licitar ««„.necesario constituir prèviamente.- >eni, La coja dñToíCluIacinti deda- As litan !k < I 5 p. § del valor de lá tasación, y los licitadores, preaenUráu loj rñéUios provisionales que el Cajero los expida al Odiai encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia do adjudicarse el remate á la persona quegliaga mojor oferta, se h ir á el pago definitivo y se retirarán de los alm ícenos ¡os.efectos, rematadas; adyáyio/jjlo si no se verificase así, el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo los efectos cu-MlO'Wùéuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 10 de Abril de 1874.—Llanos.
El LúuesfiO del actual á las onco de su mañana se han de remataren los almacenes do esta Aduana los efectos siguientes:
88 docenas pares botines adornos,, para
Sra, á ps. docena...........;.......... 8448
84 id. id. zapatos para niñas á 18 id. id.!.	]512
36 paquetes pieles de cochino á 72 id. id. 2592
Total...... $ 12552