sacos de heniqué para envaso quo pueda necesitarse para consumo de los buques del Estado y otras aten clones de este indicado Apostadero hasta fin de Junio de 1875, cuyo acto debe verificarse el dia trece de igual mes del presente afio á las doce y media del citado dia; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina, su inserción on la Gaceta oficial, para que llegue á conocimiento do los que doseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 5 de Mayo 1874.—José López y Martín.
Pliego de condiciones bajo las quo se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heniqué para enva-e, que puedan necesitarse para consumo de los buques del Estado y demas atenciones del Apostadero de la Habana hasta fin de Junio de 1875.
(8e publicó en la Gaceta de los dias 8 y 9 del c< rrieute.)
remato á censo de los solares situados en el Puerto de Caibarieu marcados con los números 156 y 157 ofrece la cantidad de (en lotru) [.esos comprometiéndose á cumplir en tolas sus partes les expresadas coudicionesy acompañando á esta p.-oposición la carta do pago dél depósito requerido paraoptar al remate.
Habana, (fecha y firma del interesado.)
En el pliego de condiciones para sacar á su basta la contrata de galleta, pan fresco etc. publicada en la Gaceta oficial de los dias 8 y 9 del actual, compulsada con los originales respectivos aparecen al copiarlos las erratas siguientes:
Condición 1. 64 De las especiales, en la línea 28 donde dice «kilos ó alambres,» debe leerse hilos ó alambres.
Idern 7.80 Idem id. dejó de ponerse en la línea 5? «iguales» después de suministros.
Idem 9.84 Idem id. en la línea 11 donde dice «Armada» entiéudase Escuadra.
Idem 12. * Idem id. dejó de ponerse en la línea 1C «ésta parte» después de convenientes.
Idem 14.64 Idem id. en la linca 9 donde dice «todos los despachados» entiéndase todas las despachadas.
Idem id. id. en la id. 12, donde dice «nombramientos» entiéndase libramientos.
Idem id. id. 15 donde dice «General» entiéndase central.
Idem 18 id. id. en la 2? dejó de ponerse «el importe de» después de satisfacer.
Habana 12 de Mayo do 1874.—José López y Martin.
Aoordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 de Abril último se proceda A subastar los víveres y domas géneros de bastimentos que puedan necesitarse para consume de los buques del Estado y otras atenciones de este indicado Apostadero hasta fin de Junió de 1875, cuyo acto debe verificarse el dia 13 de igual mes del presente afio, á la una y media de la tarde del citado dia; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina su inserción en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 5 de Mayo de 1874.—José López y Martin.
CONTRATA
para el suministro do viveros y demas géneros de bastimentos que puedan necesitarse para consumo del Estado y demas atenciones del Apostadero de la Habana, hasta fin de Junio de 1875.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pú-
blioa licitación el suministro do víveres y domas
féneros de bastimento para el consumo do los uques y otras atenciones del Apostadero de la Habana que puedan necesitarse hasta fiu do Junio de 1875.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 10 y 12 del corriente.)
Ob «patio tic la Habana.
Sede Vacante.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores el acto de subasta de la obra de reparación proyecta la on la Iglesia de ingreso de la ciudad de Ntra. Sra. de la Paz ó los Palos, cuyo presupuesto asciende á la cuntida 1 de ocho mil quinientos once pesos sesenta centavos, el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Obispado, Sede vacante, hi tenido á bien resolver se saqne de nuevo á pública licitación y que el acto de la subasta se verifi [ue e' Miércoles veinte del próximo mes de Mayo á las doce del dia en el Palacio Episcopal y anti la presidencia déla Junta Parroquial de aquella localidad, euel concepto de que eL pliego de con liciones económicas y el ni >Jelo de proposiciones se insertó en la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al dia diez del mes próximo pasado. Y á loa fines qué se indican y cumpliendo lo mandado por ti. S. I. libro el presente.
Habana 29 de Abril de 1874.—Dr. Bernardo Andrés y (Jarcia, Secretario.
SEUláNDA SECCIDV.
Contaduría central >1» Hacienda.
D. Hil rio González, por sí, ó por medio de. persona autorizada, presentará dentro del plazo Ue cinco dias en esta Contaduría General do Hacienda el testimonio de la escritura por la cual compió el ingenio «Capricho.»
Habana Í5 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
vor Jol fundo, cualquiera quo ellas fuesen, sin 1 cío inserto on la Gaceta de esta capital (aquí 1a que el arrendatario tenga derecho á e tigir iu- fecha)y le las condiciones que se exijen paia (iemnizaciou alguna sien lo responsable de los desperfectos ó des mejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que [ ara su aliono se tasarán por peritos.
Oetava. Toda proposición para ser admisible deberá presentarse acompañada de carta do pago que acredite haber iugresado en las cajas de la Junta de la Deuda, la cantidad de ochenta y dos pesos cincuenta centavos. A los Imitadores que no obtengan el remate se le devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso, sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de que habla la condición tercera.
Novena. Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y en papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo sor entregada en el momeuto mismo de la subasta que tendrá efecto el dia tres dol mes de Junio próximo, ante la comisión de remates de la Exorna. Junta.
Décima. Aprobado el remate se hará saber al agraciado que en el término improrogablo de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento en el concepto de que de no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
Undécima. Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de la contribución quo en la actualidad pesa sobre la finca y las que en lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendatario.
Duodécima. La Jaita do [ ago do cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta ninguna ciase de indemnización.
Décima tercera. No se admitirá proposi-oion que no cubra el tipo señalado e.i la condición primera.
Décima cuarta. Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor admitiéndose ptqja verbal por quince minutos, si resultaren dos ó mas proposiciones iguales-
Decima quinta, tii autes de! término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados los bienes de D. Miguel Embil, se entenderá con este, quedando terminado el contrato siu opcion á indemnización alguna.—Habana y Mayo 2 de 1871.—Por acuerdo de la Junta.—El ¿Secretario, Luciano Perez Acevcdo.
Jauta de la Venda del Tesón,
La Junta de la Deuda ha acordado se sa que á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Obieo Toribio» embargada á D. Miguel Embil, situada en el Luyauó, noveno distrito de esta capital: consta de una caballería de magnífico terreno, tiene tres casas para vivienda, árboles frutales y (lemas anexidades que constan del inventario que se pondrá de manifiesto al que lo solicite, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la Secretaria de la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la comisión de subasta señalando el dia tres de Junio próximo venidero á las doce de la mañaua para el acto Je remate quo so efectuará bajo ios términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Se arrien la la estancia denominada «Chico Toribro» embargada á D. Miguel Embil, ubicada eu el Ij iyauo y compuesta de una caballería de magnífico terreuo, tres casas para vivienda, árboles frutales y otras anexidades que coustau del inventario que se poudrá da manifiesto, eu la suma de ochocientos veinte y cinco pesos quince centavos anuales.
Segunda. EL contrato s ti por el término de cuatro añjs que comenzarán á contarse desde el dia que sj celebre la subasta da arrendamiento y terminará en igual dia y mes del año de 1878.
Tercera. El precio del remata se abonará precisamente por semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
Cuarta. Si ft la Juntada la Deuda y al arrendatario conviniese prorogar por igual tiempo ó ua año mas este contrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva s.ubasta, tan solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación al vencimiento del último semestíe.
Quinta. El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas quo existen eu lafiuea y las conservará eu el estado que se encuentro al entregársele. No podrá destruirlo para aprovechar sus materiales eu otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que uo sea consecuencia de caso fortuito.
Sexta. El arrendatario podrá sub-arren-dar el todo ó parte de los terrenos en la forma que mejor le conviniese, pero siempre responsable directo para con esta. Junta.
Sétima. Todas las mejoras quedarán á far-
D. Rafael Orozco y O’ Farríll por si, ó por medio de persona autorizada, presentará eu esta Contaduría General de Hacienda., dentro del plazo de seis dias, el testimonio de la escritura por medio de la cual se adjudica la mitad de la Hacienda «Malezas.»
Habana 15 de Mayo de 1784.—José M. de Azúa.
D. Luis Stoker, por sí, ó por medio de persona autorizada al efecto, presencará en esta Contaduría General de Hacienda, ieutro nal plazo de •finco dias, el testimonio de la escritura por la cual compró el ingenio «Eco».
liaoana 15 Ue Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....euterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que se exijen para el arrendamiento de la estaucia «Chico Toribio» ofrece por el mismo la cantidad de (en letra) pesos anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresadas con liciones y acompañando á esta proposición ^*a carta de pago del depósito de ochenta y dos petfíls cincuenta centavos reclamados para optar á la licitación (feoha y firma).
Acordado por la Junta el remate á censo de dos solares en el litoral del Puerto de Caibarien que poseía el infidente D. Cárloi del Castillo, se ha señalado el dia 10 de Junio próximo venidero para que á las doce de su m mana tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas de Remedios bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	Se subastan á censo los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con I03 números 156 y 157.
2.	Servirá de tipo para la subasta la tasación siguieute: El señalado cou el número 156 compuesto de veinte y do3 varas de frente y cuarenta de fondo por la cantidad do cuatrocientos cincuenta pesos. El número 157 con veinte y cinco varas de frente y cuarenta de fondo por la suma de seiscientos pesos.
á. El importe de la subasta se abonará en el acto de otorgarse la escritura al mejor postor entendiéndose que el censo se abouar i á razón del cinco por cieuto siempre pagadero por años adelantados.
4.	La falta de pago en el término marcado en el artículo anterior será motivo suficiente para que so dé por anulado el remato.
5.	Las proposiciones deberán presentarse en la Secretariado esta Junta sita en ¡a calle de Mercaderes número 2 y eu la Colecturía de Rentas y Eitadistiou de Remedios. Se remitirán en pliegos cerrados y ademas do venir ilirijidis eu la forma acostumbrada conten irán en paraje visible la siguiente nota: Coutiene proposiciones para el remate á censo de los solaros situados eu el Puerto de Caibarieu marcados con los números 156 y 157.
6.	Dichos pliegos se admitirán en el local designado desde el día de la publicación del presente hasta el diez del próximo mes de Junio á las doce eu punto de su mañana.
7.	El dia diez de Junio á las doce se procederá por esta Secretaría y por la Colecturía Je Remedios a la apertura de los pliegos de proposiciones que hubiesen sido presentados cuyo acto será público y en él se adjudicará el remate al que suscriba la proposición que resulte mas ventajosa y eu el caso ds que se reúnan dos ó mas que ofrezcan iguales cautidades se abrirá pública licitación entre sus autores durante el espacio de quince minutos.
• 8. En el acto de abrirse los pliegos de proposiciones se desecharán todos los que uo vengan extendidos en papel del sello octavo, no estén redactados cou arreglo al mo ldo que á continuación se acompaña o no vengan acompañados coa caita de pago que acredite que el proponente ha depositado on la Tesorería de esta Junta ó en la Colecturía de Remedios el diez por ciento del valor quo represente el solar que se remate á censo.
9.	Aprobado que sea el remate se notificará al interesado para que en el iniprorogable término de ocho días comparezca á otorgar la oportuna escritura y á prestar su conformidad al inventario de entrega dol solar, pues de no verificarlo así se entenderá que ha renunciado la adjudicación hecha á su favor perdienlo además la cantidad que hubiere depositado.
10.	Los gastos que origine el otorgamiento do la escritura será Je exclusiva cueut i del rematador.
11.	No se admitirá ninguna proposición que no cubra ei tipo matoado en la condición segunda de este pliego.
12.	Si se dispusiese la devolnciou de I03 solares á los herederos de este infidente están en la obligicion los remata lores de entenderse con ellos quedando terminad) el ooutrato y siu opcion á indemnización de ninguna clase.
Habana y Mayo 2 de 1871.—El Secretario, Luciano P. de Acevtdo.
D. José Ignacio Arrondo, por sí, ó por medio de pers >na autorizada presentará dentro de* plazo de cinco dias, en esta Contaduría General de llai ienda, el testimonio de a escritura por ¡a cual compró el ingenio «San Ramón».
Habana 15 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
Adral nlBtracion general Ue Correos.
El dia 19 de Mayo saldrá de este puerto para el de Santtiomisel vapor-correo «Moctezuma» haciendo escalas en¡los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Huerto-Pinta, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia quo para dichos puntos debe conducir hasta las dos deimis mo dia.
Lo que se auuncia en el periódico oficial para conocimiento dei público en general.
Habana 12 de Mayo de 1874.—L. Ayala.
84 No podrán tampoco salir las meretrices á las puertas, ventana) ó balcones de las casas, ni estar senta 1 is en estas de molo que puedan ser vistas djs iyja calle. Al efjoto, las ventanas tendrán persianas fijas de dos metros Me altura, bieu cerra las, que impidan ver nada da lo que haya en el interior; y eu los zaguanes ó parajes convenientes de las casas, deberá haber untó mampar¿is que imposibiliten al tra isouute ver, aun estando la puerta de la calle abierta y deteniéndose en esta, ni la sala ni ningún otro lugar en que se hallen dichas mujeres.
44 Las infractoras de cualquiera de las disposiciones anteriores, serán penadas con arreglo al artículo 22 del Reglamento vigente de higiene, que dice así: “Las infracciones de los artículos auteriores serán castigadas con multas de la cantidad que el Excmo. Sr. Gober nador juzgue oportuno, y con prisión en caso de insolvencia. A las prostitutas reincidentes se les expulsará de esta capital, trasladándolas por tránsito de la Guardia Civil al punto donde la autoridad designe.
54 Asimismo prohíbo que se formen grupos ni se detenga nadie á las puertas y ventanas de las casas de prostitución, ni freute á ellas. Los infractores, sí desobedeciesen la primera intimación de los ageutes de mi autoridad, serán conducidos á mi disposición.
64 Ordono á todos los agentes de mi auto ridad el más oxacto cumplimiento de las prevenciones anteriores; en la inteligencia do ¿ue cualquiera falta en este sentido será castigada con la mayor severidad.
Habana 18 de Mayo de 1874.
Julián de Zulueta.
D. Vicente Viejo de la Balllna ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud do permiso para matricular tres marcas con los títulos de: «Ilustro Jovellauos», «liallina» y «FLor do Santiago López,» para el uso de la fábrica de su propieiad, calle del Campanario núm. 104.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcaide Corregidor, se anuuoia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas do tabacos que so crean con derecho á oponerse, p le Jan presentar sus reclamaciones en la Secretaría d« esta Alcaldía Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde Ja fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo-15 de 18/4.—El Secretario, Ramón de Echdoarria.
misión 2.55 con estricta ’sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Uabaua Mayo 15 de 1874.—El Secretario Simón de Echevarría.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta los dias 10 y 12 del actual.)
AdmiuistMCion de Realas y Estadística.
Observando esta Administración que los Sres. contribuyentes por el impuesto extraordinario de guerra, sobre la Industria y el Comercio al por mayor, no participan á esta oficina los cambios de domicilio) y variaciones de sociedades, como están eu el deber de hacerlo con arreglo á Instrucción y posteriores disposiciones, daudo así 1 ugar á retrasos en los cobros, cou perjuicio de la Hacienda pública, se les recuerda aquel deber, esperando su cumplimiento, pues de no verificarlo se verá en el preciso caso de proceder á lo que corresponda.
Habana 11 de Mayo (le 1874.—El Administrador.—J. Rodríguez Barcaza.
Están lo solicitadas cuatro caballerías de la Hacienda «Santa Cruz de los Pinos» en la jurisdicción ue Sau Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José María Nuñez y reconocen 333 pasos de censo cada caballería pagando ca la una 16 pesos 2 y medio realea de rédito anual, el Excmo. Sr. Iu-teudente general h a teñid» á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando pa -ra dicho acto el dia 12 de Juuio próximo á las 12 do su mañana, celebrándose simultáneamente en esta A Imiuistraclou Central con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del r stado, que actuará como Secretirio y en la Alminis-tracion local de Pinar del Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, sogun previone el artí culo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que uo cubra el importe del censo.
24 Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego basta que huya trascurrid.» melia h)ra, la cual se de)-tmará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito del 5. p§ del capital y facilitar á los Incitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo, no se admitarán mas proposiciones procediendo á la apartara de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
34 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y m hubiese otra mas ventajosa so abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
44 Los anuncios relativoc á este remate ios abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1874.—Antonio Matos.
Sección 2.01
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General; se h i servido disponer se saque á pública subalta la alquisicion de veinte y cuatro muías, necesarias para el servicio de acarreo del llamo de Obras Municipales, con las condiciones que á continuación se expresan.
Edad: do cuatro á seis años.
Alzada: seis cuartas, ocho dedos, cuando menos.
Anchura: las proporcionadas á su alzada. Aplomos: los convenientes.
Precio: trescientos pesos en papel, máximum No serán admití las las que no tiren de carretón.
El remate tendrá efecto el dia 2 del próximo Junio, de 7 á 8 de la mañana, ante la Comisión respectiva, y en la Inspección del mismo Ramo [fosos de la Punta] donde deberán los interesados llevar el ganado que prolongan, á fin de que allí sea reconocido, probado y justipreciado; en el concepto de que se oirán proposiciones por la totalidad de dicho número y por lotes de una ó mas muías, adjudicándose el remate á la persona ó personas que hagan proposiciones mas ventajosas.
Lo que de órden de S. E. se hace pública por este modio, para conocimiento de quienes iuterese.
Habana Mayo 16 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Excmo. Ay uutaiulculo.
Secretaria.
Contribución Municipal;
Expeditos para el cobro del i rapuesto, los recibos deí l.° y 2.9 semestre de Industria y Comercio &4 correspondientes á los años y gremios que á continuación se expresan, así como también las matriculas, recibos de tarifa fija, que S9 detallan eu el siguiente estado, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servid» disponer que los indicadas recibos e»tén i 1 cobro en las oficinas de recaudación durante el plazo de 29 dia-», á contar desde la fecha de este anuncio advirtiéndose que trascurrido el indica lo plazo se procederá á coorar á domicilio con el recargo del 2 p.g que autoriza el reglamento de recaudación.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
DON JULIAV DE ZULUETA, ALCALDE Corregidor interino de la Habana, etc.
Año económico de 1872 á 73.
Careneros.
Trenes de aguada.
Idem de Pesca.
Comerciantes (8 que se hallaban pendientes de resolución.)
Idem de 73 á 74.
Careneros.
Diques flotantes.
Varaderos.
Treces de aguada.
Idem de pesca.
¡Sastrerías no importadoras.
Almacenes y baratillos de ropa hecha. Aserraderos Je maderas con vapor.
Iiem	idem siu él.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Bode as del partí o de Marianao.
I lem	del	»	Puentes Grandes,
ídem	del	»	Arroyo Naranjo.
Idem	del	»	Calvario.
Matrículas, recibos de tarifa fija.
Almacenes de depósito.
Agentes de negocios.
Idem de Aduanas.
Idem de ferro-carril.
Agencias de mudadas.
Id ;m de periódicos.
Academias de bailes.
Amoladores ambulantes;
Bazar—que estuvo situado en la calle de O’Reilly.
Baños de mar.
Billares.
Comadronas.
Corrales ó depósitos de ganados.
Casas de baños.
Capataces de muelle.
Corredores no anotariados.
Despachos de cantinas para comidas. Encuadernadores.
Estatuarios.
Expre ios.
Editores de periódicos.
Fábricas de bragueros.
Hornos de cal.
Juegos de bolos.
Limpiadores de calzado.
Maicenas.
Muelles y terraplenes.
Negociantes de ganados.
Panoramas.
Puestos de frituras.
Idem de frutas.
Preparadores de picadura.
Pirotécnicos.
Trenes de lavado.
Tasadores judiciales.
Tiro de pistola.	■
Ventas de semillas.
Vendedores de trapos.
Vapores remolcadores.
Ventas de aves.
Lo quo por disposición de S. E. fecha 18 de^ corriente, se auuucia por este medio para conocimiento general.
Habana 18 de Mayo de 1874.—Ramón de
Echevarría.
Modelo de proposición.
Don N. N. veeiuo de......enterado del anun-
Para imponer inmediato correctivo á abusos que la moral pública y la cultura de esta población condenau, he tenido por conveniente dictar, á reserva de ampliarlas en un reglamento que al efecto formaré, las prevenciones siguientes:
14 Queda terminantemente prohibido á las meretrices concurrir á los paseos públicos, á los palcos, lunetas y butacas de los teatros y á los calés y otros sitios au dogos, así como dete- No habiendo tenido efecto por falta de lici-nerse junto á estos.	tadores los remates anunciados para e»te dia de
24 Les queda también terminantemente los suministros de efectos de escritorio para las prohibido circular por la vía pública de seis de oficinas municipales y de los carruaje» para las ; la mañaua áonce de la noche, á no ser que lo fiestas á que asiste el Excmo. Ayuntamiento, el hagan on carruaje cerraio. Y aun así no po- Excmo. dr. Alcalde Corregidor se ha servido drán detenerse en ningún paraje más que el tiem- señalar para su remate el día 27 del actual á la po necesario para dejar ó tomar el carruaje. una de la tarde en la ¡Sala Capitular ante la Co-
Solicitada licencia por D. Luis Llanusa para construir un horno para confeccionar pan en la casa número 577, Calzada de Jesús del Monte, é informado por el arquitecto munioipul del Distrito y la Oomisio.i de Policía Urbana no haber inconveniente en que se lleve á cabo la obra siempre que al efecto se observen las prescripciones que para estos casos imponen las Ordenanzas ue Construcción, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido por conveniente disponer se convoquen por el periódico oficial á todos los que su consideren perjudicados con osa construcción para que en el preciso término de ocho dias aduzcan sus reclamaciones por medio de la correspondiente instancia; en el concepto de qie pasado el plazo fijado se proveerá como es procedente.	r	*■> ■
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. libro la presente para su inserciou en la Gaceta oficial eu la Habana á 8 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarr'ia.
CONTADURIA.
NUMERO 1.
Relación de las cautidades recaudadas del 29 del pasado al 6 del corríante, Ambos inclusive, por cuenta del presupuesto del »fio económico de 1873 A 74.
Existencia en caja eu 6 del corriente..... 41434 88
Cobrado eu la presente semana.
Art.	1	Censos del acueducto.......	100	...
...	2	Idem ttjon.................... 124	26
...	8 Alquíleles del mercado de
Cristina....................... 282	50
...	7	Idem id. de Tacou............. 187U	...
...	8	Idem id. de (Jolon........ 897	80
... 10 Idem de la Pescadería.....	860	...
... 11 Product s del Rastro Ma
yor............................ 143	...
... 12 Id. del id. Menor e•#•••••«« •••	785	43
...17 T ima de razón de titulo.... 16 ...
... 18 Derechos de Secretarla—., 29 ...	•
... 21 Puest's Púb.icop.. ............ 1573	25
... 23 Keueilcio de reses............... 71	60
... 29 Fiestas públicas..........-	162	...
... 31 Ingresos dei Hospital Civil Í00 ...
... 32 I-i. del Asilo de tíau José.. 393 60
... 83 ld*-m de U Cárcel............... 220	65
...34 Imouesto uibano ••••••••••■•••• 22785 22
... 35 I lem industrial............... 2394	45
... 36 K»iu legro de cloacas.....	417	...
...	37 Venta de terreuo de lu Via
pública......................... 17	...
... 38 Cantidades peudieutes de
o >bro ....................... 1572	...
...40 Reintegro de aceias............... 10	...
...26 < orridas d) Toros............... 150	...
... 14 C »rreduria mayor de l*oo-
ja............................. 104	...
Adicional. HigiuUe Publica............... 1977	3i
I lem Ingreso extraordinario.. ....	1606	96
I lem Dietas de cimarrouea,......	16	75	38781	55
Total............. ( 80279J3
Habana 13 d) Mayo de 1874.—El Contador, Kafwl de Aragón.
NUMERO 2.
Relación de las cantidalo? pagadas del 29 del pas»4> al 5 de1 o rrlente, limbos iuc u»ive por cuenta dai puaupuesio de, afio económico de 1873 A 74.
Ar1. 6	Sueldos de Porteros y Ministros..	925	92
... 2	I I. de empleados de 8<cretnruy
Contaduría........................ í¡¡
... 8 Gastos de escritorio................ í.
... 10 Idem de Recaudación..............
...	7	Sueldos del R isiro menor.......... «10	•••
... 15	Ir mpiez» general de la ciudad..... «WU	•••
... 16 Gas os del acueducto............ •••••«« ^	**
... 17 Id. del Cu-rpo de aeren. .......-
...20 11. da A amé i s y Paseos........7y
... 24	11. <iel Hospital Civil. . .......... -	e.»
... 26 I I. 'el Asilo de dan José.........
... 31 11. del Hamo de calles............ »5
... 34 O intrata de piedra picada.
...36 Couslrucciou de cloaca»......
... 87 I I. de aceras.........	..
...38 R juaracicn deedidcioe Muuiclpales ja -
... 40 Gaat.s deluCAiO ........ ..»•••••••••••*	...
...42 A'quileies del Cuartel Ue Miiiu.ae...	£
... 43 Gastos del rastro menor............ yj
...44 <'eusos de terrenos........™........ •*
...49 I it< reses de Bonos Uei Canal de Ven-
... 46 Cautidades peudieutes de pego......	'¡j.”
Aiiciouat. Eucafi inatniento de la Z ,uja.....	j'j
Idem i lem de Libertos.................... 1Í77 ...
Item Hastio Mayor..
Total...... $
Habana 13 de Mayo de 1674.,-El ContaJor, Baí»#l de Aragón.
Exbtoncia en c»J 1 en 5 de Mayo...... f a5
Recaudado del 6 al 12 de idem........ * 88 —-
$ 80219 ^
V lor de los libramientos pagados en	$4
los referidos d ¡as ...........-... —
„ .	,	$ 13709 09
Existencia en caja................. *___________
Distribución,
Se reservan en caja 375)8 $ 21 cts. dei 0-	. m ¡i
sito A disposición de dos Tribunales.— * »¿ni 38
Cantidad disponible........ ‘________-
í 13769 O®
Total.................. —
Habana 13 de Mayo da 1874--El Contador, B*“** d» Aragón.
TEBCJER4 8ECCIOV.
Monte de Piedad de I» Habana.
Los dueños de las alhajas contenidas lotes que á contin meioa se expresan, ^ „ 4f|0 ]»rorogarlas ó rescatarlas, pues dene r3 ¿e[ ijtsí hasta las dos de la tarde del Ytérne
i