____ MMMWtaiMÉI M'h.t
%
Gobierno Politice do la liaban;].
D. Francisco de P. del Rio y Cp. han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de «Profesor Morse»j|calle de las Figuras número 32.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedau éxa-minar el diseño de la que se pretende matricular, y I03 que se crean con derecho á oponerse á este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 26 de 1874.—El Secretario interino,—Bernardo Calderón y Sarmiento.
i&lhiMUK.-


Negociad» 3.°
Para cumplimiento de la circular del Excmo. 8r. Gobernador Superior Político, fecha 4 de Noviembre de 1862, por la que se prohíbe terminantemente la publicación de anuncios de medicamentos en los periódicos de la Isla, sin que hayan antes recibido la aprobación del mis tno Gobierno; y en atención á los muchos abusos que se vienen cometiendo anunciando constantemente medicamentos que carecen de dicha aprobación, los cuales van acompañados de ponderados encomios, exageradas relaciones de sus portentosas virtudes, catálogos de enfermedades infaliblemente curadas, y otros mil recursos con que el charlatanismo explota la credulidad pública con perjuicio de la salud y de los iutereses de los consumidores.
Por lo tanto y á fin de evitar estos abusos, he tenido á bien disponer que ningún Director de periódico admita para su insertacion en el mismo, ningún anuncio de la clase del que nos ocupa sin que ésto lleve la aprobación de ¡a Academia de Ciencias Módicas y autorización del Gobierno Superior, según prescribe la circular antes expresada.
Igualmente todos los impresores y litógrafos á quien se les dé encargo de imprimir prospectos ó targetas que tiendan al mismo fin, deberán exigir antes de verificarlos, que vayan provistos de los mismos requisitos ya indicados.
Y con objeto de que llegue á conocimiento de los interesados en este asunto, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, no pudien-do alegar ignorancia si al infringir esta disposición se aplica con todo el rigor que marcan las leyes vigentes, el correctivo correspondfente á que se haga acreedor el infractor.
Habana Febrero 27 de 1874.—El Secretario, Bernardo Calderón y Sarmiento.
Tres juegós hoja de lata lava-pies completo.
Un juego café porcelana, banda azul y filete dorado, compuesto de 23 tasas, 2 cafeteras, 1 azucarera, 1 mantequillera.
Una cafetera porcelana blanca filete dorado.
Un jarrito idem idera.
Once tasas de café idem idem.
Seis idem porcelana banda verde.
Una pitera loza blanca para enfermo, tres docenas copas inglesas ochavadas.
Una licorera incompleta con su caja.
Un aparato para soda.
Tres tinteros cristal.
Seis timbres metal.
Una tenacilla platino. *
Un orinal y su tapa, granito.
Un sillón caoba de cámara.
Seis comizas doradas para cortinas.
Tres cortinas grandes azules con sus lambrequi-nes.
Dos idem verdes.
Seis cortinas damasco de pabellón.
Seis idem blancas.
Veinte y dos agarraderas metal. •
Un mosquitero con adornos, moños, borlas etc. Seis comizas para cortinas.
Dos pedazos hule de piso de dos varas cada uno. Cuatro mosquiteros con 4 moñas y tres rodapiés, tres sobrecamas, tres colchas algodón, veinte almohadas miraguano, cuatro mantas algodón.
Una cama bronce con bastidor y mosquitero. Tres idem hierro con cordones y mosquitero.
Un colchón camero, barba.
Dos idem idem.
Uno idem miraguano.
Dos almohadas cameras con fundas bordadas. Diez almohadas.
Cuatro fundas bordadas.
Cuatro idem lisas.
Tres sábanas bordadas.
Cuatro idem con encajes.
Veinticuatro idem lisas.
Un sobrecama piqué blanco.
Tres idem lana estampada.
Tres frazadas algodón color.
Tres idem de lana.
Dos docenas tohallas felpa.
Do3 idem idem lisas.
Cuatro manteles.
Ocho docenas servilletas.
Dos cortinas de tocador.
Un sobrecama camero bordado con trasparente. Cuatro sábanas de baños.
Una cama palisandro con mosquitero, cogíues, almohadones, sobrecama de damasco, su colchón y baldoquin.
Habana Febrero 28 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
de todos los interesados concurran á dichos actos.
Habana 22 de Febrero de 1874.—Por disposición de dicho Excmo. ' Sr. Coronel de este Regimiento.-EI Comandante graduado Capitán, Francisco de Ochoa y Pantiga.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
6. ** Sección.
Faltando para el servicio de las Contraguerrillas del Departamento Oriental cinco Profeso-ros Veterinarios, cuatro para oldel Centro y tres para el de las Villas, con el sueldo y consideraciones señaladas á los de tercera clase, se hace saber al público por este medio, para que los Profesores de la de paisano que deseen obtonor dichas plazas presenten sus títulos en la Sub-Inspeccionde Infantería y Caballería para en su vista darles colocación.
Habana Febrero 23 de 1874.—El Coronel Teniente Coronel, Secretario,—Juan Domingo.
Comandancia genera'riel distrito de la Ha baua y Gobierno jiiliíar de la Plaza.
División de reserva.
De Orden del Excmo, Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta Plaza, ee cita por medio do la Gaceta oficial á D. Florencio Devesa González, con objeto de que te presente eu Ja Secretaría del ínism > para enterarle de una reseóvnsiun Superior. Habana 1.6 de Febrero de 1874. El Coronel Teniente Coronel Se« I cretario. Enrique Sa del Hey.
SHES. CORREDORES DE SEMANA.
De ttrin-non . acciones.—D. Tiburcio Gardoqul y D. Bonifacio Valdés Baug<.
De frutos.—D. Femando de la Torre y D. Cayetano Ibra-.
Habana 26 de Febrero do 1874.—El Síndico, Ignacio Peñalver.
CIJAJtTA
Í1C S.OI
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
En vista de las continuas infracciones que, de la3 disposiciones vigentes se vienen cometiendo por una mayoría de los habitantes de esta ciudad, arrojando aguas sucias á la vía pública, por carecer sus casas de sumideros, y decidida esta Presidencia á hacer que tengan el debido y entero cumplimiento los artículos 24,128 y 129 de las ordenanzas Municipales, y 166 y 167 de las de construcción, mandadas cumplir por la Superioridad desde 30 de Diciembre de 1861; que prohíben terminantemente tales abusos y disponen á la vez que todos los edificios tengan los sumideros cubiertos necesarios en el interior de los patios para recojer todas las aguas é inmun. diciasqueno deben verterse en la3 calles, teniendo en cuenta que la causa principal del mal estado de estas, es la falta de cumplimiento de las disposiciones ante citadas.
Vengo en resolver con esta fecha que todos los dueños de casas ó accesorias comprendidas en esta Capital, cuyas propiedades carezcan de sumideros, los construyan inmediatamente con la capacidad debida, excepto las que tengan]ca ños de desagüe á las cloacas, dándoles para ello el plazo de un mes contado desde la fecha de este dect eto; en el concepto de que si en el citado término, que es improrogable, no lo verifican, se les impondrán, sin consideraciones de ninguna especie, las penas dispuestas por las ordenanzas ya mencionadas.
Los funcionar! xs de Policía vigilarán el exacto cumplimiento de e3ta disposición; d indo parte inmediatamente después de pasado el plazo aludido, al Teniente de Alcalde del distrito respectivo, por lo que hace á los propietarios que no la hayan cumplido; para la resolución que fuere procedente.
liabana 1. ° de Marzo de 1874.—El Gobernador Presidente interino.—Julián de Zulueta.
Secretaria.
Acordada por el Excmo. Ayuntamiento la venta de todos les efectos que han quedado existentes de los adquiridos para el servicio y alojamiento de S. A. el Principe Alejo de Rusia y del Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente que dicha ve uta se haga al martillo; S. E. se ha servido señalar el miércoles 4 del entrante Marzo para que dé comienzo dicho acto de 12 á 2 de la tarde en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento ante la Comisión del Gobierno interior, continuando aquel á las mismas horas en los dias subsecuentes hasta su terminación.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, eu el concepto de que los objetos que se subastan son los comprendidos en la siguiente relación.
Relación de los objetos que se subastan.
Una lámpara bronce de 6 luces.
Una idem idem 2 luces.
Una idem zinc 2 luces.
Tres faroles completos para aceite.
Uua lata con aceite de carbón 5 galones.
Una lámpara hierro y bronce 6 luces.
Una idem idem 4 luces.
Seis escupideras plata cristolf.
Una bandeja idem idem.
Tres palmatorias idem con guardabrisas.
Una idem idem sin ella.
■boa fosforeras idem.
Un juego cámara idem 3 piezas.
Una fosforera bronceada.
Una tabaquera de capricho.
Tres enjuagatorios cristal cuajado 3 piezas.
Un juego cámara porcelana francesa, lista punzó y filete dorado, 7 piezas.
Uno idem idem lista verde, 7 piezas.
Uno idem idem lista azul, 6 piezas.
Uno idem idem idem, 7 piezas.
Uno idem banda azul y filete dorado.
Tres cepilleras porcelana.
Tres jaboneras idem.
Cuatro moteras idem.
Cuatro orinales idera.	. .
Un servicio loza blanca de cuña.
Dos jarros porcelana, boca de pato.
Once' orinales loza blanca granito.
Cuatro jaboneras cristal blanco ochavadas.
Dos'moteras cristal lista dorada.	...
Fes pomos ÜeTiocaüor cristal cuajado.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Muuicip : 1 do Beneficencia. --Vacílate la pinza de Mé lien f 'roii3e del par i lu de A v irez, por fallo cimiente del Lio. D. León rio i-Jurpm, dotada oon el sueldo anual da mil .escocí n, se convocan aspirantes á la misma, debleu ¡o presentar sus sol oitudes o;m los document. >i necesarios eu la Secretaría de est9 Ayunta miento. Y oumplieudo lo dispuesto por ei Sr. Presi • dente, extiendo la pies míe. Sugua 12 le Enero de 1874. El Secretario interino. — J i deA. Garay.
Junta Local d Instrucción pública de Guanajay. Secretarla.—Vacantes 1 ;s pl»za» de directoras de las escindas do primen enseñanza elementa, de entrada p ra niñas de Marie! y Artemisa, dotada cada una con el ha bsrauunlde seiscientos pesos, ciento cincuentar para material, ciento dos para alquiler de casa, y ademas, el veinte p >r ci auto del sueldo ivferi io, se hace saber por este medio a (in de que las S as. Profesoras, que deseen aspirar a dichas- plazas, presenten sus solicitudes eu el térmluo de uu mes contado desde e <ta fecha, ddcu mentadas con su fé de bautismo, título profesional y atestados de su buena conducta moral y política, así como con la certificación de un fieultativo médico, que acredite n<» padecer euferm idnd, !ni defacto .ís.ct\ que las imposibilite para la enseñanza, sin perjuicio de cu r-lesquiera otro documento acre i i ta tiro de sus méritos y‘ servicios; ud virtiendo: que la meno o nada plaza, se proveerá por oposición confor me á la circular de 18.de de tiemirreúltimo.—Guanajay (ido Febrero de 1874,—José Rodriguez Ay ala.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anunciados para este dia de los servicios de carruajes y conducción de útiles á las fiestas á que asiste la Corporación; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 11 del entrante mes de Marzo á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.03 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación. Habana Febrero 25 de 1874.—El Secretario,—Ramón de Eehavarría.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de 15 de Mayo y 23 de Julio últimos.
Señalados los dias 12, 19 y 26 del entrante mes de Marzo para la conducción á San Diego, de los pobres que necesiten de esos baños/ el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer'se anuncie al público, á fiu de que ios que quierán pasará tomarlos ocurran á la Secretaría municipal con la instancia correspondiente, acompañada de certificación del Inspector del Distrito eu que conste su pobreza, dentro del plazo de veinte días que empozará á coa-tarso desde el 12 del actual, en el concepto de que pasado dicho término no se admitirán mas solicitudes.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
excusada olvido ó pérdida del citado documeu que es intrasmisible, si bien en el caso de sufr extravio pueden los interesados ocurrir oportu namente al contratista en solicitad del duplicado espectivo.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1874.—El Secre ario, liamou de Echavarría.
Fiscalía permanente de la Habana.
j
Da érdefi del Sr. Fisc 1 T, C. Comaudante Dou ¡ Eduardo Bersosa, y en sumarla que se sigue por desa- j aparición del Oapitan graduado Teuieute de Infantería i D. Benigno Eehevarri, de la Fortaleza de la Calaña, donde se bailaba arrestado el dia 21 de Diciemb e de 1873, se convoca por este medíoslas personas que puedan dar razón de su paradero, á fin de que en dia hábil se presenten á declarar en o-ta Fito al la caito de Egido núm. 2. H¡ baña 20 de Febrero de 1874. Ei Secreta-i lo Capitán Tenieuie. Rafiol Iturriaga.
Don B’ermiu ¡áamper v Pelma, Capitán graduado Teniente aux'liar del I)epó¡ilto de embarque y desembarque de Transeuntos, y Fiscal da la oaura que sigue en averiguación de su inutilidad al soldado que filé del batallón Provisional de la Cabaña Manuel Rodríguez Audujar.
Usando do la jurisdicción qus eu estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito, y emplazo por este mi primer edicto á dicho Manuel Rodrigue/. Andujar, señalándole la guardia de Prevención, de! ref ando Deposito, sita en esta Fortaleza, d -nle debarácomparecer personalmente en el término de treinta días, ¡uese ca ntan desde a facha á prestar su declaración.— O abaña 12 de Febrero de 1874.—Fermín Samper.— Por su mandudo Joaquín Berzosa Satnperio.
Casa de Bcneliccncia y Maternidad de la Habana.
Junta de Gobierno.—Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por la referida Junta el dia 5 del actual, etxlre otras cosas, se acordó fí mocion del Exorno. Sr. Gobernador Político, su Presidente, autorizar á la Dirección de la Cesa de Beneficencia y Maternidad para que enlosucesivo cóbre los réditos de las cantidades reconocidas á censo á favor da la misma, eu oro, ó su equivalente en billetes dél Banco Español de esta ciudad, con arregloal ti¡>o ofioial que se publie a periódicamente, teniendo en consideración la legalidad de la medida y la imperiosa necesidad á que obligan ¡as circuestancias anormales de e»ta Isla, y por consiguien te uc-1 piadoso Establecimiento, abrumado por múltiples y perentorias atenciones, para cubrir las cuales uo bastan sus recursos ordinario»; pues le resulta anualmente un crecido déficit.—Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente para sn ¡aserción en la Ga ceta y conocimiento de las personas interesadas. Habana 9 do Febrero de 1874. El Secretario accidenta!, Rafael de la Torre. E; copia que certifica. El Secretarlo interine. Bernarda Calderón y Sarmiento.
Orden ue Ja Plaza del 28 de Febrero de 1874.
Servicio para el dia 1? de Marzo.
.Tefe .le dia.—D. Francisco C'eballos 2? Jeíe acci-dent d del batallón de parada.	•
Parada y Castillo del Príncipe.—1? de Ligeros.
Maestranza y baluarte de la Punta.-Volúntanos de artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—lf compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Francisco Bacarxzo, Capitán de Milicias Caballería de San Antonio. „^Médico para las mismas.—D. Esteban Pinilla, de la Sub-Inspeceion de Infantería.
El capitán Sargento mayor interino.—Lezcano.
109 á 111 P. 8 dpv.
TERCER 4 SECCION.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en loa lotes núms. 17156 y 17290 depositadas en este Establecimiento en treinta do Enero y treinta y uno de Marzo del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida, de que se entre • gará al interesado que dice habérsele extraviado el duplicado de la Credencial deí empeño.
El Director,
El Conde de Cata Ponce de León y Maroto.
Regimiento de Caballería Voluntarios de la Habaua.
El Excmo. Sr. Coronel primer Jefe de este Regimiento, nombrado por la Autoridad, para presidir el acto del sorteo de los Sres. Capitanes y Sargentos primeros de las dos agrupaciones de á 500 caballos, comprendidas en las jurisdicciones de la Habana, Santa María del Rosario y Ja-ruco, así como para el mismo acto de la agrupación de la Habana para los Sres. Oficiales, Sargentos segundos, cabos y Voluntarios ha dispuesto que dichos actos tengan lugar en el cuarto 1 <le esto Regimiento, sito en la calle de San Rafael esquina á la de la Lealtad, en los dias y forma siguiente:
Dia 26 de Febrero, á las once en punto los Sres. Oficiales y Sargentos segundos de la agrupación de la jurisdicción de la Habana: seguidamente se verificará el de los Sres. Capitanes y Sargentos primeros de las dos agrupaciones, pertenecientes á las tres jurisdicciones ya citadas y á las 2 de la tarde del mismo dia se dará principio al acto del sorteo de todos los cabos y Voluntarios del primer Escuadrón de este Regimiento.
Din 27,á las once se hará el sorteo, fie los cabos y Voluntarios del segundo Escuadrón con nueve individuos de ¡a misma clase del Escuadrón de Sauta María del Rosario.
Dia 28 á la misma hora tercer Escuadrón de este Regimiento.
Dia 1. ° de Marzo, cuarto Escuadrón del Regimiento.
Dia 2 de Marzo, Escuadrón de Húsares/--
Lo qlíe se hace satxer por los periódicos de esta capital, para que llegando á conocimiento
• 120 á 12L P. 60 Jiv.
Currency.
Colegio de ílorredere«. Kott*ríos Comerciales de la Uabinti.
CAMBIOS.
MacliH....................1
Barcelona.................
Santander.................
Bilbao.................... S- ¡06 á 103 P. 60 d;v.
San Sebastian..............
Cádiz.....................
Sevilla ............-.....
Otras plazas de España.. - .
Lóndres......... .........
Liverpool.................
Liverpool pug?en Lóndres....
Bristoi.................
tíristol pag? eu Lóndres...
Glasgow............ ....
Glasgow pag? en Lóndres.
GJreeuccK...............
Greunoek pag? en Lóndres... J
üamburgo..................__ i
Bar. s.........—....
H«vr......................
Havre pay? en París.......
Marsella............. ....
Marsella pagadero en París...
Burdeos...................
Burdeos pagadero en París.» -95 á 96 P.
Nnutes................;..
Yantes pagadero en París... ftuucy...................
Na noy pagadero en Farús.
Ambo rea,............
A nberes pagadero en Paila... J
New Y ork„..............  j
Bost-. u................. I
Jo*,..n pag? en N. Yorr... 76 á 78 P. 60 djv.
tíaltin-. re..............!
Baltimore pag? en New York j-79 á, 81 1. 3 d[v.
Filadeifia..........
Filadelfia pag? eu N. Yr '• ...
New Orleans..........-....
N. Orleans pag? en N. York..
¡Vio bi Ja......... ...................
Mabita pag? en N. York.
Portland..................
Portland, pag? en N. York..
Baugor....................
íSangor. pag? en N York—.
Providencia..........<•>  
Providencia pag? en N York
Me n tire al..;;....      ¡
Montreal, pag?en New York !
Bvtstol.....-.....-.....  I
ilv.jtj. pag? en N. York.. I
Nilmington............... I
vVilmiuyiíOn pag? en N York. I
tí -ílfax',,.,............
eüdiiax, pag? en New York.
Fraucktort............... I
Franekfort pag? en N. York-J
Onzas mejicanas...........
Peses idem eu la plaza....
Pesoa idem á bordo........
Pts >s ideoi eu depósito..
Pesos columnarios.........
Oro americano acuñado.....
Descueuto mercantil....... á L2anua'-
MERCADO EXTRANJERO.
^2..................... i 15$
centrifugaspeguar^po, •' i “ wtNtWi#:...................-0	17
... 13 & 14............   I
... I5áits............... 1
Juula Local de Instrucción Pública del Distrito de Trinidad.—B icretaría.— El Bsñ >r Coronel D. Federico' Montero dfc Espinosa, TenienteGeberua ior Presidente de la misma, dé acuerdo can lá Corporación, se lia servida disponer la publicación de Ja presente por término de SO dias, de Us plazas vacantes de la escudada primer ascenso de niñas blancas y de la Incompleta del Asilo de Beneficencia, dota la L primera o >n el aneldo atiu.nl de 700 pesoj, 175 para material y 240 pira alquiler de casa, y Ja segunda con la de 360, el 20 por ciento de aumento y doble raoioo, á fin de que las persoms que de se'eu solicitar dichas plazas por op isioton, cuyos ejercicios tendrán lugar ios dias tros y cinco i el na es'venidero de Marzo eu Ja forma prevenida en circular do 18 de Setiembre último, 16 verifiqúen presentando los documentos de sus méritos y sei vicios eu Secretaría hasta uu dia autes de los señalados.
Y cumpliendo io dispuesto por S. Sría, extiendo la presente en Trinidad y Enero 22 de 1874.—Él Vocal Be-cretaiio,—-Roque de Botolongo.
QUINTA SUCCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instauoin.de esto partido judicial, se lia servido disponer que por medio de tr s minie oj consecutivos de la Gaceta oficial so notifique íi D. Vicente Milán Rivaro, cuy » paradero se i mora,, la sentencia superiory el auto inferior do cumplimiento que dicen así:
«En la ciudad de la Habana á primero do Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, en la -'au.it seguida en el juzgado de primara instanoia da Remedios, que ante nos p ude entre parí s -le la uua ei vlinisto io lia-cal y de Ja octH D. Antonio Mralez Giuoria, D. Viceu-Milian Kiv.roy n.-groSantiago l’erez y Gaiauceno, por homicidio cuya causa se ha elevado A esta Buperlorida t en commita de la sentencia dictada por e; Juez inferior en veiutey siete da Mayo último que declara exeutos de responsabilidad & lostrm referidos procesados -Giuoria, Hovero y Galauoeuo con la costas de. oficio, y que Se entregue al pa iré de D. Pedro Hernández Bañtana los efectos que como de su propiedad so e ¡ouentra i ocupados.—Vistes: Siendo ponente el Magistrado D. JuaifN. de Uudtivéytii. Aceptándolos fundamentos de la sentencia consultada.—FtUlaui >s; que debemos confirmar yuoufirm raí h c >u las costas de esta instancia tamben de ofi do, ia referida ssnteuo’a del veinte y siete do Mayo último.-Y asi por esta nuevr i sentencia lo pronunciamos mandamos y firjn unos.—Lsaufio Al vare/, Twir*R— Joo4_ M. Garelly.— luut N. de Uud i-| v-yíia.—Segismundo Carrasca .r	,je
Monta Ivan.
Leída y publicada fué la anterior a- uteaeia por el Br. Magistrado ponente D. Juan N. de Uudaveytia en t-udraucia pú tica de e.ate dia, de que certifico.
Habaua 1? de Diciciembre do 1873.—L. Bienvenido Hernández.»
Auto de cumplimiento.— «Reme líos quince de Diciembre ile mil ochocientos setenta y tres.—Guárdese cúmplase y ejecútese lo que se ha servido dete. minar li Exorna. Bala de lo crimiti I en el auto superior iuserto en la certificación lela E-ciibaníu de Uámara prac:« dente; acú-ese recibo; notifi juese á quienes corresponda, entiégueBe il ei padre d 1 D. Pedro Hernández Hautauu, que deberá firmar su recibo tuautos, los objetos que es-tan provenidos; y luego que las ictua dones se eueuen-tr -n en o todo de poderlas practicar archívense.—Aurelio Rodríguez Atiéuza.-Poriudisposieiou del originario, Manuel Domínguez».
San Juan de los Remedios 14 de Febrero de 1874.— José Jiménez.	A O i
RD í'CTOSí.
Don Néstor .le Santalís, Ma ;istr.id > cesante d ■ lo Exenta. Audiencia, Juez de primera instouc a interino eu comisión del distrito de Jesús Maria.
Por ti presento edicto, c to, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho ú s .ceder á la morena Petrona González, par.» que en el término de treluta illas se presenten por oúduoto del actuario á deducir el derecho de que so orean u i tidos. Que así lo te igo mandado eu los autos de inte da lo de la referí la Petro na Guhzdez. Habana 13 de F hiero le 1-874.—Son taita. —Por mandado de B. Bria. Ju m Audreu.	E 1
Don Fábiun Folgado y Baui hsz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiaz) al par Jo Justo, coma de 22 años, da estatura regular, gru -so y colorado, viste do cañamazo da pro mesa, y que su le v líder por las calles c ijitas premia das; para que en el térmico de nueve dias se presante en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la c usa que sa le Sigue por hurto de dinero á D. exequial Esc diodo: seguro de que si así lo hiciere, se le oiri y afimin strará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, é i ocurso eu las penas de la Le;, y por b ¡sta ites los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores, Habana 2(Jde Fe-hiero de 1874.—Fabiau Folgado. —Per «laudado de Su 8: ia. Rafa. 1 del Rmo.	E O 1
Dou Eduardo O.duñt v M rry, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral etc.
Por esta mi tercera y* última caria .lo edicto.y pie gon,0ito, llamo y emplazo á D. José Domingo nata ral de ó udalucía, que se dice habí ar en la c»ll" de la Malo)*»; y ul litógrafo atemau D. F- deifico Rangel, Kan doifo ó Riquelque, panqué en ol lórta uo de nueve días su presenten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la crasa que se les sigue por falsificación de billetes del Banco Eipafiol, de esta; ciertos y seguros de q io si así lo hicieren, a-’Da admiui traiá justicia, y de io concentrado, se les declarará rebeldes y contuma es y por bastauiea los osiradosdei Tr.bucal. Hub na 23 de Febrero dt 1874.—Ordeña.— Por minia d i de 8. Brl i., Manuel 8. Begovm.	E O 1
I) n tu-. l:o llvlvl • A . - , i lez de prim ira'instancia da esta V-i.a y au pati ira.
Por tsle xm tercer edicto, cito, llamo y emplazo é. D. Gui-lrfrmo Lumbar Melvili", Capitán en o-misión que fué para la persecución de naihechor-s, r, fiu de que dentro del término d> nuev? días comparezca éu esta villa, á descargarse de la oulpVqii - la r.e-mít i en la causa que se le instruye por cu uectoii; cieno y a -guio a .que si así lo hiciere sa le administrar - justicia y fie uó te le declarará rebelde y contumaz, ófinour .» eu L» penas de ia ley y por bastante los -tirado i del Tribunal par.* la» notificaciones y boina trámites -leí jnici Remedios 7 de F-brero de 1874,—Aure: ,o R-> Ir gu - A'ieu-
zíÚ—Manuel Domínguez.
Don Gregorio Guuerr z Herrera; instancia del distrito de B.- ou ■*,;
»disio T lid
all >s
E
t
Oui-
y'pv.
o i
:• rimera d elé. gol» ello, irai de d em-i; uaixdez
Autouto F mayor.ita edad, para presenten e . ei jü'.-
Por esta mi primen eurla d llamo y emplazo á D. Bernal- lo d (Jienfuegos, s itero da veiu e y tre picado cesarne de Correos- y-á-O.
Duro, uatural ue Madrid, c..sa ; >y que eu el término de nueve días se gado, el primero á ampliar la declaración iubruct va dada eu la causa que se le sigue por desacato al -ir. A t ministrador de Correos y et segundo á ser exhumado instructivamente eu dicha «Mi.a,”apercibidos m ¡.o verifican la comparecencia de declarárseles r¡d. .liles y contumaces y por bastantes io - ra.tríelos del juz gado.— Habana 19 de Febrero de 1374—Gregorio Gatierre;-, Herrezuolo.—Por muudado de B. Bria., Joaquín Baticis.
EOI
Don José de Almagro, Juez de primera instancia dej
distrito del IvXoustjiT^t© d ^tv i,1 óiudad ete.^to.
A consecuencia delasdiiig n fia ; promovida.-, sobro el ftilacimituio de la morena Ara telón 8 rad val, natural de esta ciudad, de estado s< Itera y oé cuarenta y seis años de eda •, ha declarado intestado dicho fallecimiento y por sus heredaros ti los que con arreglo á, L . . ------------------
Don Eulogio de Velirde, J;nz 1» primera ^instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto y pro«-r.r>, cito, llamo y& emplazo á D. Ramón Ruiz y Capa..,	.vecino do.
Reala soltero, panadero y le veinte y dos años, y mo» reno libre José Rolen 8 to, de ia misma naturalidad y vecindario parado, alb iQ.il, y de veinte y siete años; para que ene. térmico de nueve, dias contados desdóla fecha, so presenten en la ‘árcel do esta villa á descargarse d ia culpa que lresult-. en la cama que se le- sigue por robo á D. Estéb-n Parodi; ssgurot de que si asf lo h'cierea se les oirá y administrará justicia v délo contrario so les declararé, rebeldes y contumaces é iu-cursos en las penas de le ley. Guanabaeoa 14 de Fehr». ro de 1874. E.l .gio de V. iar.is.-Por mandado de 8 Bria., Luis J. Marin	p; O 1 *
Don Néstor de Bantalfs, Juez te primera instancia en comisión del distrito le Jesús María.
Por etts ini segundo e listo, cito, llamo y emplazo al moreno libre Jo-íé Rito Ruiz, uatural de esta, soltero za-patero, de diez y siete años y vecino de la calle de üian-rique entre Sitioi y Maloja, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel ;X dea urgarse de la culpa que le resulta en la causa que lo sigo por robo á D. Frau-cisco G mzalez; cierto da que si asi lo hiciere le administraré recta v cumpfd»justicia y de nó. le declararé rebelde- y ooaturnaztucurso eu las penas de la ley y por bastantes 1 s estra los del juzgado. Habaua 14 de Pebre-do 1874.—Néstor de Bantalís.—Juau Audreu.
E O 1
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Diego da Mou, natural de Asturias, sol« l oro, eoohoro, y de 23 años -io odad; y D. Aut .-do Noya y lobas, natural de Cataluña, soltero, do 29 años da edad; par-» que d rateo do nueva di »a so preseuteu en la Escribanía del actuarlo á notifi jarse de lo resuelto en la causa que se le» sigue oor asalto robo y heridas A mano .rutada; tuertos y seguros que si asi lo hicierea, se les irá y administrará justicia y de lo coutrario se les declamará rebeldes y contumaces, é iuoursos en las penas ■ le la Ley. Habana 19 de Febrero de 1874.— Aioz.—José Nie dás de Ortega,	E O 1
Don Eulogio da Velar Jé, Juez de primera instauoia da Guauabacoa y su partido.
For esta rnisegu ida carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo esclavo Seraliu Govantes, vecino de la Habana, para que dentro de nueve dias contados desde 1 a f-jch», se presente éu la cárcel pública dé esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por asatto y robo al sordo mudo Juau José Nu* ñ -;z; seguro de que si así lo hiciere se le o.rá y administrará- justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y áeatiunaz é inaursoea las penas de ia ley. Guanaba, coa 19 de Febrero de 1874, Volarde. Pedro Galindo.
E O I
Don Gregorio Gutiex*rez Horrezuelo, Juez de primera instancia dsi distrito de Belen etc.
Por es a mi-segunda carta de edicto y pregón cito diamo y empiezo á los pardos Clemente Perez ó’Solis’ natural de la Habaua, vecino de la tnism», bombero dé Guanabá iba y como de veinte años de edad, y á Julián (a) Pau Blanco, da apellido Gutiérrez Valdé», carpintero y como de diez y ocho añes de edad, para que sa presentía en la cárcel Naciouai á guardar prisión iu-c >m raleada á lia de descargarse de la culpa'que les re* sUltaen la cáúsa,que instruyo por homicidio del asiático Aojo To.ebl; sí así ¡o hicieren se les oirá y administrará justicia apercibi los en caso contrari» de deciar »ráeles rebeldes y contumaces y por bastantes lo eítra ios del juzgado. Habana 22 de Febrera de 1874.— Grégor o Gutiérrez Hnxezuelo.—Por mandado de 8. -aria., Joaquín Laucís.	E O 1
Dm José de Atrnagr» y de ia Vega, Magistrado da Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia en comisión del distrito del Mouser« rato etc.
Pore3tami torcera c -.rt i da edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. P indio Ponce, cuyas generales ss igüoran, para que dentro da nueve i ias, contados desde la f-cha, se presente en la cárcel N »cional á descargarse de la culpa que le resulta en lo causa por lesión gráve iuf rija á D. d'edro Alvarez Vigil; seraro que si así lo hiciere, se ¡e oirá y a ¡ministrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, ó iu« curso en las penas Ge la Ley, y por bastantes los estra. ilv>3 de, Juzgado. Habana 24 de Febrero de 1874.— \i. magro;—Por mandado de 8. 8na., por D. José V. Rous <-t, Lino Rxldires.	E O I
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins» tancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera co fia de edicto y pregón, cito (lamo y otíipl.v¿o & D. ííicoHs Q-ou^afez O^sauovras» natural do Cauaria?, soltero, labrador, y do 2(3 años, para que eu el tórmiuo do nueve din se presente eu la cár» cal naciouai á descarg ase ile la culpa que le resulta en 1» caum que se lo s gue por falsa lad; cierto y seo-uro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo coutrario, quedará incurso en las peuas de ia Ley. Habana 20 de Febrerr- de 1874.—Orduña.—Por mandado de
jBo^ir1taiibriC¿i r5ai ga	Gana dero	(
R jal y distinguid.» órfien Americana de Isabel la Éá* tólica, Auditor Honorario de Marina y Juez de pri-m -ra instancia de 6sta Ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á. D. Ramón Menendtz (a) Lagaña, natural de Asturias, veciuo de la Habaua, soltenq de oficio carretero, de veinte y seis á veinte y ocho años de edad, estatura regular, color trigueño claro, pelo castaño oscuro, algo marcado de viruelas y vestido en mangas de camisa, para que deutro de nueve dias se presente en.ia cárc fi de esc» ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.s ) ie sigue por estafa de doce pesos á D. Manuel González, seguro de que si así lo hiciese se le administrará recta y cumplida just eia, y en
0	aso contrario so le declarará reí»,¡lile y coutumaz é iu-
curso en lai penas d; la Ley.—Bejucal 17 de_Fobrero do 1874.— Balgniío — Justo Baroua.	E O 1
Don Cándido Ainz, J uez de primera instancia del distrito dei Cerro, etc.
Por "este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo?ó Pelaez Fernandez, natural dn Aburras, soltero, cantero y d-y diez y nueve año3 Je edad, para que dentro de nu evo dias se presente eu este juzga lo por conducto del cscrib moactuario, á uoiiiicavsj dfi fil o definitivo dictado eu la ¿ras» que se losigue por hurto de úna chiva al asiático Tomas Ló iez; apercibido en sa dtófe to de =or declarado rebelde y contumaz.—Habana 19 de Febrero de Í871-—Cándido Ainz.—Por manda-d ) de 3. Sria., L. Luis Rodríguez.	E O 1
Don Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de primera instancia de este partido judicial, eto,
Por oSta mi primera carta do edic.to y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno ancia ie Bernardo Vázquez, natural de Santa Clara, hijo de José Antonio é Isabel Veytia, viudo, de este vecindario y do oficio del campo, para que dentro de hueve dias, contados desde esta fecha, salprésente en la Escribanía á cargo del actuario, á ser notificad > de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue én Union de otroi por varío i rooos; seguro de que si ásí lo hiciere, se le administra á cumplida justicia y de uó se le declarará reb dde y contumaz, iuourso en las peüas de ia Ley, y por bastantes los estrados del l’rtbuual para ¡as notificaciones y demás trámites dei juicio. Remedios 2 de Febrero de 1874.—Aure io Rodríguez Atienza.—Manuel Domínguez.	EO I
Don José de Almagro y de la Veg», Magistrado de Audiencia de fuer» de esta ciudad, y Juez de primara instancia en comisión del distrito de Monsorrate, &c. Por este mi | r.mer 6 licto ,y pregón, cito lia n > y emplazo al pa:<io libro Joaquín Perez hio delude sa clase y c yqdiuiou Ju iaa Bojarauo, venina de la calle de Soaíckíouieró creint-a y uuoea esta ciudad, para que dentro de nue ve dias, después dol último auuneio, se presente en la rá-cel Nacional á descargarse de la culpa que le repulía eu la oaus» que se !c -dguo eu unión del moreno Florentino L uñar por estafa i D. I’o ñas R >■ driguez: eguro de que si así .o hiciere, le administraré recta y cumpii iaij istieia y si uó la dsolararé rabi le y eontiimaz y por bastantes los estirados del juzga lo para quemoh c!l »s seetitiénda dicho trámite y to los los demas qUe oéurrñn. Habana2d le Febrero de 1874. Al-tnagro.—Por mandudo de B. Brxa. José Mola Oastro.
E O 1
BliittATC»;
#
P i providencia del 8r. D. Jo é María Rxdriguez, Juez de pr mera instancia de es a vill , dictada eu los autos ejecutivos q ie por la escribanía del infrascrito sigue pi prp'ur»dor D. José Berr.yaza como cura ior del íqenorD, José ManuelNuñ z contra D? Encarnación Fernán loz Me leros en cobro de pesos, se saca á
1	pública subasta con término de veinte dias. el iu-
geni o demolido San Francisco, como de sesenta oaba-l! -ií is de tierra, ubícalo en el partido de Yaguaramas de i sira jurisdicción, lindando por el Norte oou el camino de Bagas l 4 la Caimanera y con el p itrero de D. Pciin-o 8 igasti, por o; Bur con el potrero Hondones, de los her .deros da D. Manuel Esteban de León, por el Este con vi cámiuo del Cásti lo de Jagua > por el Oeste e.ni el de Yaguaramu-q tasado al pormenor en treinta y ocho mil setecientos noventa y dos pesos ciucuenta oen-tavos, eu cuya.tasación estau incluidos los pesos de po-■■esfou que puede corresponder á dicho terrino debiendo ce euraise 1 remate el diaseis de Marzo próximo t ms polio de su mañauaen en los estrados del juzgado.— Lo qué se hace saber al público para conocimiento d Ice que deseen,iuteresars j ei la snbuta, advirtiendo pueu) se admitirá proposición“* quena cubra» los :<>s tercios d«i'avalúo.—Cíe»tuegos 4 de Febrer > da 1874.—Juan Heruandez Castiñeyra-	R 4
En las ililigeuci ,s promovidas por D.‘ Carolina Ji monez solicitando au orizacion par i la venta xe su esclava Margarita criolla, coartada en cuairocieuto3 cincuenta pesos, se h » dispuesto ol remate en pública su-. bast de la expresa la aiorva, habiéndose señalado para ti noto las otic-y de ia mañana del iba nueve de Marzo pió timo eu el juzgado, sito en la oaile 'lela Habana nútnes > cincumita y siete. Lo que se anuncia al públi-e i por este medio i ara los ijuo quieran hacrr proposición. advirtiéudose que uo se á ímiiiráii posturas a”--'■	*	' ----ta M—-----------Hato-
ley deban serlo, convojiw-i>»*»ae^'(i W.úi'jx'AfiíGj&t ’e nocíx >X- nél pioo oiiútes/ro dé la ttoaulou. e: ér-luiuo d < treinta-dias á contar del últimoFebrero de 1874. Alejandro Nuñez. Icurian a este jqzgado, á deducir el derecho de que so Ciean asistidos y con ios do amentos justifirativcs.—
Hubaua 12de Febrero de 1874. Almagro. Por mandado de 8. Bria., y por D. José V. Rousset. Fernando Novell.
Doctor D. Gregorio Ibañez. Juez interino dél distrito dei Pilar.
Por el nrósente úe,n¡t- n