íNfcr*
HR
»mfr'ttgWiT
U
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Wttin. 44
Sábado 31 de Febrero de 18T4.-8antoi Leon ob. y cf. y Félix ob. de Metz.— (Circulai en Santo Domingo.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE!
gobierno Superior Politico de la Provincia
de Cuba.
PRIMERA SECCION.
SECRETARIA.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernad:r Superior Eolítico cou fecha 20 del corriente, se ha señalado el día 4 de Marzo próximo á las 12 de su mshana para la adjudicación pública de la concesión de las obras de muelles entre “la Machina y el muelle de Paula” en la Secretaría del Gobierno Superior Político.
La subasta se celebrará con arreglo al plio-o de condiciones que se inserta á continuación, .instrucción facultativa vigente, y que se manifestará en el Negociado de Obras Públicas sito en el piso bajo de la Secretaría del Gobierno Su-erior Político, con todos los documentos que an do regir en la contrata.
Las proposioioues se harán exictamente al modelo adjuntoy se presentarán en pliegos cerrados, incluyendo el documento ó carta de pago de haber consignado, como garantía provisión li, para poder tomar parte en aquella, la cantidad de ou'atru mil troiuta y ocho pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda, sieudii1 nulas y por lo tanto inadmisibles las que ge presentaren sin este requisito.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores que durará cinco minutos.
Habana 24 de Enero de 1874.
Él Secretario,
E. Corominas Cometí.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......vecino de.......enterado del
anuncie inserto en la Gaceta de.......do los re-
quisitos que se exigen para la concesión eu pública licitación de las obras da los muelles que deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paula” de este puerto de la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que se señalau en los documentos que han de regir en la licitación, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras y su usufructo durante el término de ......años á contar desdo el dia-eu que se aprueben definitivamente por el Gobierno Supremo de la Nación.
(Pocha y firma del concesionario.)
Pliego de condiciones
Parala eoncosion en pública subasta de los muelles, destinados á vapores, que deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paula,” on el litoral del Puerto do la Habana.
(Ss publicó eu la Gaceta de los días 14,15 y 17 del corriente.)
Habiéndose presenta lo ñor medio de instancia el alcalde de mar de Jatibonico dd Sur, I). Juan Jimeuez, eu solicitad de permiso para construir un muelle y casa de habitación on el estero de Juan Hernández, punto á su cargo, á milla y inedia Norte de punta á Oeste, so publica en la Gaceta da la Naliaua y cu el periódico de Cienfuegos, á fin de que las personas que se creau perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan ocurrir á la Secretada del Gobierno Superior Político ó á la Tenencia de Gobierno de aquella Cabecera, dentro del término de treinta dias á contar do la facha, á de lucir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, en la inteligencia de que, trascurrido dicha plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de' S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presentado por medio de instancia D. Francisco Castilla, de este vecindario, en solicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por los baños “San Rafael”, situados en el litoral de San Lázaro, se publica eu a Gaceta Oficial, á fin de que las personas que o crean perjudicadas con la realización de la p .»yectadi obra puedan ocurrir a la Secretaria dei Gobierno Superior Politico dentro del término do treinta dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ella, en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan á no ser que estén fundadas en derechos preexistente».
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
D. Ignacio Coromina, de este vecindario, se ha presentado por medio de instancia, solicitando .oermiso para construir uu muelle y almacén de depósito en la márgen derecua del rio Gala-fre, á milla y media de su embocadura, y sitio llamado de las Lagunas de los linas, o pueblo de Noda, y para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir, dentro da! término de treinta dias, á contar de la fecha, á la Secretaria del Gobierno Superior Civil, ó á la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y en el periódico oficial do aquella cabecera, en la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
L03 Sres. Avilés y Lablanc, del comer«;» de Cieufnegos, se han presentado, por medió de instancia, solicitando permiso.para. hacer reformas en uno de los muelles de su propiedad, situado e ti la parte Sur de la Bahía do aquella villa, y rellenar uuos terrenos hoy ocupados por el mar. Y p ira que las personas; que so crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del término de treinta dias á contar de la fecha á la Seoretaría de este Gobierno Superior Político ó ála- Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, so publica en la Gaceta de la Habana y en el perió-co oficial de aquella cabecera, e i la inteligencia de que, trascuirido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se liagaú, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1874.
El Secrétala»,
E. Corominas Cornell.
LEY DEL NOTARIADO.
[Finaliza.]
Todo Notario que use de licencia está obligado á dar al Decano parte de haber vuelto á encargarse de la Notaría, enei rn;smo dia en que lo verifique. Las Juntas dé los) Oblenlos Cuidarán de que ningún Nótano”'use d'e' lí'éeiicíaqíor mas tiemppo que el cori cedido; y si 1 ‘alguno se extralimitase, lo pondrán en conocimiento de la Presidencia de la Audiencia.
Art.‘ 114.'"Lós Notarios pueden renunciar su Notaría, pero nó en favor de persona determinada. Las facultades y obligaciones dei Notario renunciante no cesarán mientras no se haya admitido dicha renuncia.
1 ■ Arti 115. ‘ Cuando por cualquier causa no existiese él sustituto Tógál*dé' cada Notaría y el Notario se imposibilitaré 'temporalmente, pódíá designar para que le sustituya á otró de la misma residencia.. Si no hubiere otro, le sustituirá el de la residencia mas inmediata.
Art. 110. La sustitución do que trata el artículo 6. ° de la ley se entiende que es interina. En su consecuencia no es obligatoria la traslación de protocolos ála Notaría del sustituto; pero este recogerá la llave del sitio en que se custodian y adoptará las demas precauciones que estime prudentes para seguridad dé los mismos. Los documentos que autorice corno sustituto se protocolarán en la Notaría del sustituido. Aquel expresará las causas y abonará á e3te la mitad do los derechos devengados en la sustitución.
Art. 117. Cuaudo un Notario se imposibilite habitualmente. teniendo más do (JO años y habiendo servido el. cargo por espacio de 20, podrá solicitar que se declare .vacante su Notaría, con la obligación en quien la obtenga, de satisfacerle mientras viva una pensión cuya cantidad se designará en cada caso,. expresando este gra-vámen en el anuncio que.se. haga para la provisión de la.vacante.........míe > •.....
Art. 118. Si el Notario s.e inutilizase por los motivos señalados en el artículo 46 de la ley, podrá usar de la facultad que se le concede en el anterior, aunque no tenga la edad ni años do ejercicios prescritos; pero en este caso perderá el derecho á la pensión de que trata dicho artículo 46 de la ley.
Art. 119. Las J untati Directivas de los Colegios podrán acordar de los fondò i de los mismos la concesión de una cantidad determinada y por una vez al Notario que hubiere hephó expensas por salvar su archivó ó el de otro Notario de inundación, incendió, ú otra fuerza mayor, aunque no se hubiese inutilíza lo ni hubiere padecido lesión personal. '
Art. 120. Para todos los efectos legales, las Notarías se clasificarán'por el órden de las categorías siguientes.
1.55 De capital de Colegio.
2.	* De capital do distrito.
3.	80 De cualquier otro punto.
Art. 121. Los Colegios notariales tendrán sus reglamentos especiales para su régimen iu* terior en la forma que los mismos acordaren reunidos en junta general; pero sometiendo los pro ■ yectos de sus reglamentos á la aprobación del Gobierno.
En igual forma podrán constituir los Monte píos ó asociaciones que viesen convenirles.
Disposiciones Transitorias.
1.a Se titularán desde luego Notarios todos los individuos que con cualquier denominación y con el correspondiente título ejercieren la fé pùbica extrajudicial. Estos continuarán ejerciendo su cargo; pero con estricta sujeción á los requisitos y facultades ó limitaciones fijadasjen sus respectivos títulos.	. .
2* Todos los Notarios que á la publicación de este Reglamento ejercieren cargos no incompatibles hasta ahora con la profesión notarial podrán continuar desempeñándolos, siempre que no exigieren la residencia fuera del punto en donde la tuvieren como Notarios señalada en los títulos.
3¡f El Gobierno dictará desde luego las medidas oportunas en armonía con las disposiciones transitorias 3.80 y 4.80 de la ley de 28 do Mayo de 1862 y artículo 5. ° de la ley de 18 de de Junio de 1870, al objeto de que se clasifiquen los oficios de la fé pública enajenados se deciaren los derechos de los propietarios Je los mismos, y se les abone la indemnización correspondiente por la reincorporación al estado de dichos oficios.
44 El Gobierno prèvio los informes que fueren oportunos, resolverá equitativamente en j todos los casos especiales las cuestiones y consultas que se produjeren con motivo de la aplicación de la reforma del Notariado, tanto en la parte personal como en todo lo relativo á la institución de la fé pública.
54 Quedan derogadas todas las disposiciones y prácticas que se opongan á la ejecución de este Reglamento.
Madrid 28 de Octubre de 1873.—El Ministro de Ultramar, Santiago tíóler.
VI.
Decreto de 29 de Octubre, dictando reglas para la inmediata aplicación de la reforma notarial y constitución de las nuevas Juntas y los Colegios.
Para el pronto y definitivo planteamiento de la nueva legislación del Notariado en las islas de Cuba y Puerto-Rico, es preciso que cuanto-antes se constituya el Cuerpo notarial dentro de las condiciones de su nuevo organismo. Al efecto, el Gobierno de la República decreta lo siguiente;
1.	° Los Presidentes de las Audiencias de las citadas islas, por todos los modios que les sugiera su celo, procurarán remover las dificultades que se opongan al inmediato cumplimiento, en todas sus partes, de la legislación del Notariado que queda establecida en virtud del decreto de esta fecha.
2. ° Convocará lo mas pronto pósible á una reunión ó Junta general de los Notarios de cada territorio para la votación de la. Junta Directiva del Colegio, y acordar todo lo demás que fuere conveniente para la pronta aplicación del ; nuevo sistema.
3.	° Los Presidentes resolverán, según su inteligente criterio dentro de la ley y su reglamento, las dudas de aplicación que ahora se 1 ofrezcan, y cuya solución tienda á dejar plantea-; da sin dilaciones la reforma notarial.
Madrid veintinueve de Octubre de mil ochocientos setótita y tres. —El Presidente del Gobierno de la República, Emilio Castelar.—El Ministro de Ultramar, ¡Santiago Soler.
VII.
Decretó de 29 de Octubre, dictando regias para preparar la. demarcación notarial.
Las reformas que respecto de la institución do la fó pública se llevan álas islas de Cuba y Puerto Rico en virtud del decreto de esta fecha, hacen indispensable que dentro del plazo mas-breve posible se realice en aquellas provincias la demarcación notarial. A este efecto, el Gobierno de la República decreta lo siguiente:
1. °	Los Presidentes de las Audiencias de Cuba y Puerto-Rico remitirán al Ministerio do Ultramar, antes del dial.0 de Abril de 1874, un proyecto de la demarcación notarial eu su respectivo territorio. Lo formarán las Salas de gobierno, oyendo á los Jueces de primera instancia.
2. ° Lo» Gobernadores de Cuba v Puerto Rico, piúv.o ios iinonnea qtve juzguen convenientes, remitirán otro proyecto antes de la citada fecha.
3. ° Dentro de igual plazo remitirán otro proyecto loa Colegios notariales, expresando éstos además las sustituciones de cada Notaría.
4.o fíl Ministerio de Ultramar, estudiados dichos proyectos y consultados con la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, fijará la demarcación notarial y las respectivas sustituciones.
Madrid veintinueve de Octubre de mil ochocientos setenta y tres.—EL Presidente del Gobierno de la República. Emilio Castelar.—El Ministro de Uitrafr.ar, Santiago Soler.
VIII.
Decreto de 29 de Octubre, para la calificación de los oficios enajenados de la fépública y declaración del derecho d la indemnización.
Modificada radicalmente la organización del Notariado de las islas de Cuba y Puerto Rico en virtud del decreto de esta fecha, dictado para el cumplimiento de la ley de 3 de Marzo último, y siendo necesario y justo proceder á la inmediata indemnización de los dueños de los oficios enajenados de la fé pública judicial ó ex-trajudicia!, de cualquier clase y denominación que fueren, el Gobierno de la República decreta lo siguiente:
l.° Los dueños de toda clase de oficios enajenados de la fé pública presentarán antes de l.° de Julio de 1874 en las respectivas Audiencias los documentos referentes á los mismos oficios, para la calificación de éstos y declaración del derecho á la indemnización.
2 ° Los documentos ó títulos euya presentación es indispensable son el último de la adquisición de la propiedad á favor del actual poseedor, el del último servidor del oficio, los que acreditaren el pago de los derechos ó impuestos correspondientes, y los demás que sirvan para justificar la validez del oficio y la persona á quien perteneciere.
Los indicados documentos pueden presentarse originales ó por medio de testimonio cotejado.
3.	° En vista de todo, las Salas de gobierno de las Audiencias harán la calificación de los oficios y derechos de los dueños de los mismos, y remitirán los expedientes al Ministerio de Ultramar para la calificación definitiva y oportuna declaración del derecho á la indemnización.
4.	° Dichos expedientes quedarán necesariamente resueltos por la Sala de gobierno dentro del plazo.de tres meses, á contar tdesde el dia de ía presentación de la instancia, y por el Ministerio, dentro de un mes, desde el dia en que se recibiere el expediente.
5. ° Inmediatamente que las Cortes reanuden sus tareas, el Ministro de Ultramar presentará á las mismas un proyecto de ley para que álos dueños de dichos pfiéios enajenados se les indemnice desde luego en títulos ó metálico.
Madrid veintinueve.de'Octubre de mil ochocientos setenta y tres.—El Presidente del Gobierno de la República, Emilio^ Castelar.—El Ministro de Ultramar, Santiago Soler.
IX.
Decreto de 29 de Octubre, dictando reglas para la formación de los aranceles notariales.
Al objeto de establecer los aranceles notariales paralas provincias de Cubay Puerto Rico en armonía con la nueva legislación del Nota-
riado; y para que la realización de tan importante. módida se haga con el concurso de los elementos científicos y prácticos que pueden ilustrarla para obtener mejor acierto, el Gobierno de la República decreta lo siguiente:
Io En cada una de las Audiencias de las provincias de Cuba y Puerto^Rico se constituirá uua Comisión especial, compuesta de nueve individuos, para formular un proyecto de aranceles notariales.
2.	° Dicha comisión la nombrará el Presidente de la Audiencia. La compondrán:
Un Magistrado, que la presidiiá.
Uu Representante del ministerio fiscal.
Uu Catedrático.
Uu Abogado.
Un Notirio de la capital.
Dos Notarios de fuera de la capital.
Un propietario de la capital.
Un propietario de fuera de la capital.
Dichos cargos serán honoríficos.
3-°La, comisión deberá dejar terminados sus trabajos y eu poder del Presidente de la respectiva Audiencia antes del 1. ° de Abril de 1874.
Quedará disuelta en cuanto termine su cometido especial.
4.° El Presidente de la Audiencia remitirá el proyecto formulado sin pérdida de correo al Ministerio de Ultramar, y este, consultando la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estada, resolverá en definitiva, y publicará ; por decreto los Arauceles notariales que hdbráu de regir.
Madrid veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y tres. -El Presidente del Gobierno de la República, Emilio Castelar.—El Ministro de Ultramar, Santiago Soler y Plá.
X.
Orden de 29 de Octubre sobre revisión de títulos, formación de. protocolos y destino délos productos de las legalizaciones.
Tanto para preparar la formación de una estadística del personal del Notario como para revisár los títulos de los actuales fedetarios, y adoptar en su virtud las medidas procedentes y dictar desda luego algunas sobre los protocolos y legalizaciones en su relación con la reforma que se va á plantear, el Gobierno de la República ha dispuesto lo siguiente;
l1.’ Los Regentes de las Audiencias]exigirán de los Jueces de primera instancia y remitirán al Ministerio de Ultramar á la mayor brevedad uu estado por cada partido judicial, en que consten los nombres de todos los Escribanos numerarios y Notarios que allí existan, si llevan protocolad no, y el punto de residencia de cada uuo. Acompañará á dicho estado una copia'de cada título da los expresados Escribanos ó Notarios que estos por testimonio literal entregarán al Juez.
2o Los Regentes de las Audiencias, por conducto de los jueces, harán entender álos Escribanos numerarios y Notarios que los protocolos que abran en 1. ° de Enero de 1874 no deben cerrarlos el dia 1. ° de Abril del mismo año, en que empezará á regir la nueva ley y su reglamento, sino que continuarán formando el correspondiente tomo; pero sujetándose desde 1. ° de Abril de 1874 á la nueva legislación.
3.	° En la misma forma pondrán en conocimiento de jos Colegios Notariales, que por ahora y sin perjuicio de lo que se determine en los Aranceles podrán diponer como fondos del mismo Colegio de los derechos que produzcan las legalizaciones hechas por los Notarios, para lo que en Junta general acordarán la forma de recaudación y destino de aquellas, que nunca'podrá ser otro que el de cubrir atenciones del propio Colegio.
De órden del Gobierno de la República lo digo á V. I. para su con acimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. I, muchos años. Madrid 29 de Octubre de 1873. Soler y Plá. Sres. Presidentes délas Audiencias de Habana, Santiago de Cuba y Puerto-Rico.
Iutendenci» general «le Hacienda.
Secretaría general.
Los Sres. censatarios y poseedores de terr e nos pertenecientes á la estancia conocida por de «Padre Zamora,» sita en el vecino pueblo de «Mr rianao,» se presentarán en esta Secretaría en el término de treinta diasjá exhibir los títulos del dominio á virtud de los cuales se hallan usufructuando los mencionados terrenos; en Ininteligencia do que transcurridos tres dias después del último anuncio sin que lo hayan verificado, ee procederá al remato de todos los terrenos que resulten sin legítimo poseedor, y les parará á los morosos los perjuicios á que su indolencia diere lugar.
Y de órden del Excmo. Sr. Intendente se inserta en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 20 de Febrero de 1874.—-José Cánovas del Castillo
a
O
tr
p.
• cr
©’
p
cu
o..
►d
o
o» §
© o
sr
cu o
I
©
CP
o
©
■M
so
Cu
£
©
p
?
cu
o
►d
p
sr
o
Pi
B
o
©
P
P
p"
<<
Cu
u o 8 a> P		a 2 n ©
	P O
1	v ©
©	aa
P	g§ ■
a» ■	
§ .o .	S.&.
	? Cu
P
p g 2-a. •o*
H-‘ SA Cu	O c so	1—» cu	Q p p	ri
© P	■p p cr	P	p p cr	
O	p o o	O*	p © o	Et
	p	•	- p	
		rrtp;		p
«
O
B
cr
*-*
<v
02.
CP _
* O
co
o
S
C¡3
P
P
.O P »1 >1
PP ® © g-o. * c
© a x ¡o
fo
si
i
5T
o’
«
o
c-t-
SB
Pu
©
%
o
«	$
p	w
2	M
<t>	k
Cfi
p
p
Cu
O
p
p
p
p*
C
O
>“*
s*
o
p
?
p.
<p
o
o
p
p<
<D
P
S*
SOi
d
<
p
sr
Cu
<T>
O
P
CP
p
o
p
0 2 * o c 3
B B-
asi
P ^ O Sí,» ' §■£
gg
p.
ct
P
o
sr
CD P
íDH
cu
o
<J>
(V
p
Pl
o
00-
cr
p
P
p
P
o
p
cu
o
*<
a
0
g
1
o
a.
<f>
aj
a
i-3
¡>
¡>
<©
C¡
GQ
w
g
ai
o
w
>
a
w
w
o
e
>
K)
tri
O
co
I—f
as
o
n
O'
03
W
bf
as
co
l>
tri
tri
co
Inspección Oe io.nl «1« Veiégiafj*.
No habiendo tenido efecto la subasta anun» ciada para la provisión del material telegráfico con destino al servicio de las estaciones en el actual año económico se saca á segundo remate, por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, señalando el dia 26 del corriente á las 12 del dia para que tenga efecto el acto en la Secretaria del Gobierno Superior Político, bajo las mismas condiciones que se publicaron en la Gaceta de 10 de Enero último.
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.
Junta «Ib la Deuda del Tesoro de la Isla do Calta.
Empréstito de veinte millones.
Dispuesto el primer sorteo de los títulos del empréstito de veinte millones de la emisión de 31 de Enero de 1873, el dia 25 del corriente verificará esta Junta en su local calle de Mercaderes número 2, el acto público de recueuto é introducción en el globo destinado al efecto de las 15.814 bolas representativas de otros tantos títulos expedidos, y de los mismos números que estos obtuvieron á su expedición, que son los siguientes:
1 al 368—469 al 558—560 al 1107—1110 al 1457—1459 al 1790—1792 al 3165—3167 al 3187 »—3189 al 3574—3576 al 3706—3708 ul 3722— 3724 al 3807—3810 al 10652—10654 a! 10733-10735 al 10753—10755—10757 al 11093—11095 al 11380—11382 al 11837—11839 al 12358— 12360 al 12371—12373 al 12385—12396 al 12453 —12455 al 12523—12525 al 12530—12532< ai 12636—12646 al 13121—13123 al 13139—13141 al 13849—13351 al 14063—14065 al 14080— 14082 al 14159—14161 al 14198—14200 al 14826 —14828 al 14977—14979 al 15077—15080 al 15344—15349 al 15527—15529 al 15624—15643 al 15672—15674 al 15694—15701 al 15748— 15750 al 16000.
Al dia siguiente 26 del actual y hora de las once de su mañana, la Junta celebrará el sorteo público de dichos títulos, extrayendo del globo las 466 bolas que han de representar otros tantos títulos amortizados; y.los números á quienes quepa esta suerte se expondrán al público en los correspondientes tableros, sin perjuicio de anunciarlo en la Gaceta y demas periódicos, corno se anunciará oportunamente la techa en que los poseedores de los 466 títulos que resulten amortizados deban presentarse en estas oficinas á percibir su importe con los intereses liquidados hasta el día anterior inclusivo en que, el pago del capital se verifique.
Habana 18 de Febrero de 1874.—El Jefa del Departamento de Emision.-José del Campo.
No habiendo obtenido resultado la subasta que se celebró eu 17 de Diciembre último para el arrendamiento del potrero “Najar” ubicado en el partido de Guara, cuartón de Rayamo, jurisdicción de Güines, embargado al miníente D. Francisco García Osuna, s* ha acordado verificar nueva subasta, también simultánea, cuyo aeto tendrá lugar el dia 25 de Febrero próximo ante la. comisión de remates, Merca leres n im. 2 y en la Administración de Rentas de Matanzas, Dajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de 25 de Noviembre próximo pasado.
Habana 31 de Enero de 1874.—El Secretario.—Luciano P. de Acebedo.
HEaC.VD! SECCION.
A(1 ministrilc*lon Central d« Rentas 1 Esta (lietlca.
El Exeme. é Illmo. Sr. Intendente General por su Superior acuerdo de 10 del antertor recaído al expediente L. C, 4293 folio 284, Libro 3? se ha servid» disponer se proceda al remate del arbitrio de consumo de gana-.lo, correspoudieu -te á la jurisdicción municipal de esta capital, iu-' clusos sus barrios de (Jasa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cu yo acto tendrá lugar á las 12 del mártes 10 del entrante Marzo en esta Intendencia con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al final, advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo 9. ° solo se recibirán hasta el dia anterior al del retnat.«.
Habana 20 de Febrero de 1874.—El Secretario general.—José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo do ganados de la jurisdicción municipal de esta capital que comprende laciudad, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. © La subasta del derecho que se recauda en esta capital y sus poblaciones anexas sa celebrará en esta Intendencia ante una Junta compuesta del Secretario general Prosi-
111


..