I
m
^BANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ntìin. 13.
Juéves 15 de Enero de 1874.-Santos Pablo primer ermitaño y Macarlo ab —(Circular en la Merced.)
PARTE OFICIAL.
PRIMER! SECCION.
OFICINAS SU PE RIO RES (GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO DE LH PROVINCIA DE CUBA.
Circula’*.—Una de las causas de mayor descrédito y mas ocasionadas á los abusos en las diferentes dependencias de la Airuinistracioa pública, es la injustificada lentitud con que mucha? veces se instruyen les expedientes,*ya sea sonn-tióndolos á trámites de todo punto inútiles, ya aplazando can frívolos oretextos ó con la excusa nunca admisible del mucho trabajo, las resoluciones definitivas.
Las oficinas de todos los ramos cuentan ou esta isla con personal suficiente para el rápido despacho de cuantos negacios á ellas afluyen, y el público tiene derecho á ser bien servido par todos los funcionarios que el EitaJo remunera.
Bajo tal concepto, pues, encargo que en todas las oficinas dependientes de este Gobierno Superior se cuide con el debido celo, de que todos los asuntos marchen al corriente; en la inteligencia de que atenderé las quejas que can fundamento se produzcan, y de que oida la opinión del Jefe especial de cada ramo, exigiré la mas estrecha responsabilidad é impondré el mas severo correctivo que en mis facultades quepa, en todo caso de entorpecimiento que arguya ignorancia, abandono ó intención.
Habana 9 de Enero de 1874.
Jovdlar.
SECRETARIA.
El Exorno. 8r. Gobernador Superior Político ha tenido á bien decretar el embargo pre • ventivo contra los bienes de
D. Fernando Cisneros y Correa,
natural de Santiago de Cuba y vecino que fué de Trinidad, á quien ee le sigue causa por delito de infidencia.
Lo que de órdeu de 8; E. so publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las Autoridades correspondientes, se proceda al embargo preventivo de todas sus propiedades, con arreglo á lo dispuesto.
Habana 18 de Enero 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Por la Capitanía General se traslada con fe.-cha 9 del actual al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órden del Ministerio de la Guerra de 3 de Diciembre último.
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice en órden de 8 de Diciembre último lo siguiente.—Excmo. Sr.—En vista de las razones expuestas en carta número 157 que el antecesor de V. E. dirijió á este Ministerio en 3C de Mayo último, el Gobierno de la República se ha servido conceder la autorización que solicita en la misma^ fin de que V. E. como encargado del mande Político y Militar de esa Isla, pueda usar media firma en todas las comunicaciones sea cual-quiérala autoridad á quien se dirija, exceptuando las que se eleven á los distintos Ministerios y á los extranjeros.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 13 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiendo presentado D. Pedro M. Garvale-na, del comercio de Caibarien, una instancia y planos solicitando autorización para cubrir con un tinglado una parte del muelle que dice que posee en aquel puerto; de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se hace pública dicha pretensión, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de la mencionada obra expongan en esta Secretaría en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, los motivos de su oposición en vista de los documentos del proyecto que estarán de manifiesto en las oficinas del Negociado de Obras públicas de esta Secretaría; en la inteligencia de que no tendrán efecto cuantas reclamaciones se bagan fuera de dicho plazo á no ser que estén fundadas en derechos anteriores.
Habana 7 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á pública subasta la provisión doi material tele-
f¡rifle® necesario para el entretenimiento de as estaciones de la Isla durante el año económico de 1873 á 1874.
1.	p El contratista se sujetará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real órden de 21 de Diciembre de 1807 para loa contratos de obras públicas, y á las especiales de este pliego particular.
2.	83 El contratista se obligará i suministrar al material telegráfico á que alude la reía-cien que antecede, aieudo dichos efectos de la clase, tamaño y modelo que en la misma se expresan.
3.05 Será de cargo del contratista la conducción al almacén del ramo del referido material á cuyo puuto pasará el empleado que se designe para reconocerlo, retirando el que no fuero de recibo.
4. 85 La completa entrega del referido material se hará por el contratista en el improro-gable término de dos meses á contar desdo la fecha en que so le adjudicare el remate.
5.80 El contratista prestará como garantía una fianza del diez por ciento en efectivo, ó en su detecto finca urbana, cuyo valor exceda en las dos terceras partes de la fianza.
6.05 Si la fianza fuese en efectivo la com ■ probará depositando 11 carta do pago que le otor gue la Hacienda, y si fuere eu finca urbana entregando la correspon tiente escritura como testimonio. Uno ú otro documento deberá quedar depositado en la dirección del ramo, antes de los quince dias trascurridos desde la adjudicación del remate.
7. p Si en el plazo de los dos meses no entre-
fare el contratista el total del material telegrá-co la fianza del diez por ciento se entenderá propiedad del Estado, como indemnización del perjuicio que este recibe con el retardo del servicio, res fisión del contrato y adquisición de nuevo de dichos efectos.	!
8. 80 Una vez hecha la entrega de todo el material telegráfico se le facilitará por el Inspector general del Cuerpo la correspondiente certificación, documento que deberá acompañar á la cuenta que presente en cobro de la cantidad, por la cual haya coutratado el material telegráfico. La citada certificación y la cuenta tendrán el Visto Bueno del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político.
9.83	Después de adjudicado el remate, se procederá á formar la correspondiente escritura pública, cuyo coste será de cuenta d»l contratista, asi como loa dem s que ocasionen los testimonios que sean necesarios.
Habana 2 de Enero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.—Vt? Bn1?—El Secretario, Corominas.
Relación del material telegráfico que ba de adquirirse en pública subasta con destino al servicio de Ia3 estaciones en el corriente año econó mico de 1873 á 1874.—Diez juegos completos do instrumento, diseño cubano del catálogo.—Diez registros Fillotson patentados núrñ. 1.—Diez registros Fillotson patentados núm. 2.—Diez mag-netas Fillotson núm. 1.—Diez magnotas JTillot-son núm. 2.— Veinte llaves Catón núm. 1.— Veinte pesas para los registros.—Cien cuerdas de tripa para las pesas. Veinte pares de ruedas para el papel cinta.— Cien colecciones doblg contacto.— Cien conecoiones unión de hilos.—Trescientas libras de alambre forrado ver ie do Fillotsoñ. Cuitro mil pares comnletos, pila de carbón de Fi-llotson núm. 1,— Veinte quintales alambre de atar núm. 13.—Seis mil aisladores de vidrio de tornillo Fillotsoñ.—Seis mil espigas de tornillo para los aisladores.— Veinte mil espigones barbados de patente Fillotsoñ.
Habana 2 de Enero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.—Vt?Bn9—Corominas.
Segunda División.—Departamento Central.—El 27 de Diciembre último atacó el enemigo en gran número, el potrero «Consuelo,» inmediato á las Yeguas. El Batallón del Orden, destacado en este punto, salió inmediatamente á su encuentro y !e obligó á retirarse después de un sostenido fuego. Por nuestra parte tuvimos un soldado muerto, ignorándose los que llevaría el enemigo
El dia 6 fiel actual estando forrageando 47 guer rilleros do. Bata::onde Asturianos en las inmediaciones del Fuerte Garrido de Puerto Príncipe, vieron venir como unos 300 hombres á caballo, que por el órden en que marchaban y sus trajes creyeron ser nuestras tropas; al hallarse estos á corta distancia, machete en mano, se lanzaron sobre aquel puñado de valientes, que despreciando todo ofrecimiento de cuartel se defendieron hasta morir como buenos. Nuestras bajas consistieron en un teniente y 38 individuos de tropa muertos, siendo heridos 3 soldados. El enemigo llevó bastantes bajas, según los vecinos de la zona de Cultivo que le vieron retirarse de ella, conduciendo sobre los caballos sus muertos y heridos. Eu el campo de la acción dejó un muerto. Fuerza de! Regimiento de Caballería de Colon y el resto del Batallón de asturianos, salieron inmediatamente eu su persecución y no lograron darle alcance, apesar do lo forzosa que fuá la marcha.
El dia 7 el enemigo, al mando del cabecilla Martin Castillo, intentó penetrar, aprovechando la oscuridad de la noche, en Nuavitas, pero fue recibido con nutrido fuego por las tropas que ocupaban los fortines y trincheras; y se retiró. En este ataque no hemos tenido que lamentar bajas de ninguna clase.
Tercera División.—Departamento ce las Villas. — No ha ocurrido novedad.
Habana 15 de Snero de 1874.—El General Jefe de E. M. general,
José Riquelme.
Sección primera.
El paisano D. Claudio Martinez Diaz, veci, no de esta capitai, se presentará en la lí Sección de esta Capitanía General para'enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Enero de 1874.—El General Jefe de E. M. General, José Riquelme.
El paisano D. Pablo Fuego Ballesteros, que sirvió en el Batallón Cazadores de San Quintín, se presentará en la primera Sección do esta Capitanía general en hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Enero de 1874.—El General Jete de S. M. General, José Riquelme.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico necesario para el servicio de las estaciones en el actual año económico, señalando para el acto el dia 28 del corriente á las 12 del dia eu la Secretaria del Gobierno Superior Político, sita en el Palacio de Gobierno, sujetándose extrictamen-t* al pliego de condiciones y relación de efectos que á continuación se insertan.
Para tomar parte en la subasta se exijirá el depósito próvio de 5800 pesetas, que será devuelto al-autor de la proposición que uo se acepte, y acreditando el depósito con la correspondiente carta do pago.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación verbal por cinco minutos.
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N....vecino de.....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de....y de las
condiciones que se exijeu para la ad piísicion en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de ....bajo la3 condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
No habiéndose podido llevar A efecto, por falta de licitantes, la subasta de los objetos que pertenecieron al suprimido Depósito Central de Emancipa, dos, anunciada para el dia 29 del mes próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Politioo por acuerdo do 7 del actual, se na servido disponer que los indicados enseres se rematen en esta Secretaria, ante el que suscribe, á las doce del Sábado 17 del corriente por méáio de puja verbal, partiendo de la base de la tasación / siendo de cuenta del rematante loa gastos que la escritura do adjudicación origine.
Los enseros de que se trata oonsisten en 69 tarimas, do» cepos, un banco de madera, uua escalera de mano, dos camillas, un farol, cinco calderas de hierro fundido, una romsna de plataforma y uu molino de café con voladora, tasado todo en 789 pesetas con 25 céntimos, y puedm verse en el almacén que el Presidio Departamental tiene en el puuto co-nooido por los «Fosos.»
Lo que so publica en la Gaceta para conocimiento de las personas que quieran tomar parte en el expresado remato.
Habana 8 de Enei*o de 1874.
El Secretario,
E. Corominas y Cornell.
Capitanía General de la Siempre Fiel I*la de Cnba.
iSTADO MAYOR GENERAL.
Ejército de Cuba.
Extracto de los partes oficiales referentes á las operaciones militares que han tenido lugar en los diversos Departamentos de esta Isla, en la primera quincena que boy termina.
Primera División.—Departamento Oriental.—El dia 9 del actual la Columna del Coronel Esponda, compuesta de 650 hombres, encontró al enemigo en número de 1800 en los «Melones», y después de sostener con gran bizarría un encarnizado combate de 6 horas y medía, tuvo que retirarse cediendo á la superioridad del número á Junicum. Este movimiento se hizo con perfecto órden, llevándose los muertos y heridos, que consistieron en 4 oficíale» y 16 soldados muertos, 14 oficiales y 50 individuos de tropa heridos. El enemigo no se puede calcular las pérdidas que sufriría, pero han debido ser considerables por lo rudo y prolongado que fuá el oombate.
Sección 2?
Habiéndose ordenado la recomposición del material de artillería existente en Matanzas para dejarlo en buen estado de servicio coa cargo á la consignación del presuasto ordinario del arma, se ha brinda lo el comité nacional de dicha ciudad á satisfacer el gasto que se origine; y al aceptar el Excmo. Sr. Capitán General el generoso ofrecimiento del mencionado Centro ba dispuesto se le dén las gracias y se haga público su. patriótico desprendimiento.
Habana 13 de Enero de 1874.—P. O. de S. E.—El Geral. Jefe de E. M. Grai.—José Riquelme.
Junta de ia Oemtadci Tesoro de la lela de Cuba.
Acordada por la Junta la venta eu pública subasta del “pailebot Maisí” incautado á D. José Antonio Aguilera, se ha señalado el dia 4 de Febrero próximo á las 12 del dia para la subasta, que deberá celebrarse simultáneamente en esta Secretaría ante la Comisión respectiva y en la Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.50 El tipo para la subasta será de mil quinientos pesos.
2.85 Las proposiciones se liarán por pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modeio que se publicad cotitiuuacion.
3.83 Los licitadores acompañarán á sus proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado eú Da arcas del Tesoro la cantidad que representa el diez por ciento de la tasac:on, en la inteligencia de que serán desechadas las que uo vayan acompañadas de este requisito ó uo estén redactadas con arreglo al modelo.
4.80	La subasta será simultanea en la Ha-baua ante la Comisión de subasta de esta Ecxma. Junta y en la ciudad de Cuba, aute aquella Administración Delegada, señalándose para dicho acto el dia 4 de Febrero á las 12 del dia, admitiéndose ios pliegos hasta media hora antes de la Bubasta.
5.	p El remate se adjudicará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación de la Junta, después de conocido el resultado de ambos remates.
6.	p El pago del importe, á que ascienda la proposición mas ventajosa, teadrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el artículo anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para procederse ai otorgamiento de la escritura, sieudo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
7.80	En los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondíanles á la3 proposiciones que hayan sido desechadas, quedando unida al expediente la carta de pago del que resulte rematante como garantía que responda de la postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8. 83 Después de celebrarse el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
Habana 4 de Enero de 1874.—Por acuerdo de la Juuta.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. vecino de....enterado del anun-
cio y pliego de condiciones para la venta en pública subasta del pailebot Maisí, incautado á D,
4
José Antonio Aguilera, ofrece por el mismo la cantidad de...(en letra) á cuyo efecto acompa-
ña la carta de pago que acredita la aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Habana 13 de Euero do 1874.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
Departamento de Emisión.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, Vico-Presidente de esta Junta, el inmediato pago de los intereses de los títulos de la Emisión de veinte millones correspondientes al semestre vencido ®n 31 de Diciembre último, esta oficina anunciará oportunamente los dias y la forma en que dichos intereses deban satisfacerse, como anunciará también al público la manera en que h.i de practicarse la amortización que corresponda á los expresados títulos igualmente acordada por la Superioridad.
Habana 12«de Enero de 1874.—El Jefe del Departamento de Emisión.—José del Campo.
Habiendo acordado esta Junta saear áre-mate ei arrendamiento del cafetal “Aranjuez”
! ubicado en el partido de Güira da Melena, juris-j dicción de San Antonio de los Baños y que pertenece á los bienes embargados á Dd Bárbara Ramírez de Arellauo, se anuncia al público que el acto teadrá lugar simultáneamente el dia veinte y uno del próximo mas de Enero á las doce ante la comisión de remates en esta capital 1 y en la Colecturía de San Antonio de los Baños, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Las personas que quieran hacer proposiciones ocurrirán el diayhora señalados á formular, )a3 que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo eu pliego cernido y papel del sello octavo con sujeción al modelo que también se expresará.
Segunda. El tipo para el arrendamiento 03 el de cuatro mil trescientos pesos anuales.
Tercera. Serán de cuanta del arrendatario el pago de ia3 contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán los gastos de refacción, sostenimiento y curación da los esclavos quo eu ella existen.
Cuarta. La cantidad en que se adjudique la finca se hará efectiva eu dos plazos por semestres adelantados.
Quinta. El contrato se entenderá por cuatro años, durante los cuales no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses antes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le conviniese continuar por cuatro años mas; en cuyo caso será preferido á otro en igualdad do circunstancias.
¡Sexta. Con arreglo á lo preceptuado en la anterior condición ysegun acuerdo de la Exorna. Junta do la Deuda, si el actual arrendatario conviniese aceptar como suya la proposición mas ventajosa que se presente, al mismo se hará la adjudicación del arrendamiento.
Sétima. El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos que se le entregarán bajo prévio inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos I03 deperfectos que se noten, que no sean ocasionados por el uso.
Octava. A la terminación del contrato que fiarán á favor de ia finca todas las mejoras que en ella se efectúen bien por oomodidad, bien por otros fines particulares.
Novena. No se admitirá ninguna proposición á que no vaya acompañada carta Je pago que acredite haberse depositado en la caja do esta oficina ó en la de la Colecturía de San Antonio la cantidad de quinientos pesos para responder á ella.
Décima. Así mismo el individuo á quien se adjudique la finca presentará persona de conocida responsabilidad que lo garantice en el cumplimiento de su compromiso.
Undécima. Los gastos que originen la escritura y formación del inventario serán de exclusiva cuenta del arrendatario; y se coutarán los cuatro años de arrendamiento desde la fecha en que aquella sea otorgada, que deberá serlo á los ocho dias de aprobado el remate.
Duodécima, Si trascurrido dicho plazo el adjudicatario uo se presentare para el otorgamiento de la escritura se entenderá que renuncia ai remate, quedando en este caso á beneficie de la Junta el depósito que tenga constituido.
Décima tercera. ¡5i resultaren dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja verbal por el término de quince minutos.
Décima cuarta. Si ántes del término fijado para la duración del arrendamiento, fuesen desembargados los bienes de DI Bárbara Ramírez de Arellauo, el arrendatario se entenderá con dicha señora, qued indo terminado el contrato cou la Junta da la Deuda sin derecho por parte de aquel á reclamar indemnización de ninguna especie.
Los que deseen mas pormenores podrán ser virse ocurrir á estas oficinas, Negociado del Departamento Occidental, donde le serán facilitados cuautos necesiten.
Habaua 20 de Diciembre de 1878.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario.—Luciano 1*. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N........vecino de.....enterad® del
ifiiego de condiciones publicado en la Gaceta del dia....del....se compromete á tornar eu arren-
damiento el cafetal Araujuez, con su dotación y auexidades por el tipo de [aquí la proposicionj obligáudo39 á cumplir las anualidades que en el misino se expresan para cuyo efecto está pronto á dar la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Obispado d® la Habana.
Sede meante.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Gobierno eclesiástico D. Juan Antonio Roig, manifestando que en el incendio ocurrido en la calle de Escobar
número 57 sufrió extravío el título á su favor del nicho número 111 del tercer patio ilel Cementerio Espada, de esta capital, en el cual se inhumaron en 21 do Diciembre de 1851 los restos mortales de D. Agustin Ferror; eu cuya virtud pide se despache un duplicado de dicho tít ulo*, y como quiera quo por causas agenas de su voluntad no haya en el libro correspondiente la constancia apetecida,^respecto á la propiedad que Se invoca; el limo. fer. Vicario Capitular Gobernador de este Obispado, Sede vacante, ha tenido á bien disponer on^ providencia de esto día, so anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fia de que las personas que se crean coa derecho al mismo, establezcan sus reclamaciones en el termino de ocho dias á contar desde esta fecha, bien entendido que trascurridos los cuales se procederá á la extensión del duplicado á favor del solicitante.
Habana 13 de Euero de 1874.—L)r. Bernardo Andrés y García, Secretario.
Intendencia General de Ei&reito. de la
Isla d „ C'ub.i.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un ano la limpieza da las letrinas y pozos negros da todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza, con arreglo á lo dispueúo por ol Excmo. Sr. Capitán General de la Isla én 2 dol hies actual, se convoca por el presente á uua pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
t. p La subasta tendrá lugar en los Estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cayo dia y hora se constituirá el Tribunal para la misma.
2.	Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determinan el pliego de coudicio« nei y modelo de proposición, quo se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
3.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de. 1852, y las proposiciones serán presentadas media hora ántes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados a hallarse presentes ó legalmente representados en el acto do la subasta, cou objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y eu su caso aceptar y firmar él acta del remate.
Habaua 13 de Enero de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustin Van Baum-berghen.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de........enterado do los
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla en la Gaceta oficial y domas periódicos de esta capital y del pliego de condiciones bajo las que se saca á pública subasta la limpieza de letrinas de todo3 los edificios militares de esta plaza, se compromete á tomar á su cargo el
servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de.
pesetas con estricta sujeciou á lo prevenido en el mismo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones con sujeción al cual ha de contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos I03 fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
Condiciones administrativas.
1.	p La duración del servicio, objeto de esta subasta, será de un año, á contar desde la fecha en que recaiga sobre el contrato la aprobación del Excmo. Sr. Capitán general.
2.	p La subasta so celebrará eu los estrados de la Intendencia militar, el dia y hora quo previamente se fije eu los anuncios, con entera sujeción á lo establecido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 para la contratación do los servicios del Estado.
8.83	Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados media hora ántes de constituirse el Tribunal de subasta, sujetas en un todo al modelo que se estampa á continuación, viniendo todas extendidas en el papel del sello correspondiente, y á ellas unida una carta Je pago, que acredite haberse hecho por los proponemos el depósito de seis mil pesetas, corno garantía de la formalidad de las suyas respectivas, todo con arreglo á lo dispuesto en el citado Real decreto.
4.83	Una vez constituido el Tribunal no podrán admitirse mas proposiciones ni retirarse las presentadas; si resultaren dos ó mas iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí adjudicándose definitivamente el remate en favor del quo mejore la suya, y de uo obtenerse resultado por este medio decidirá la suerto.
El proponente á cuyo favor sea adjudicado el servicio preseutará en el término de cinco dias carta de pago del depósito de doce mil pesetas, hecho en las arcas del Tesoro público, como fianza que responde al cumplimiento dol servicio que se le adjudica, cuya cantidad le será devuelta, al terminar satisfactoriamente su contrata.
5.08 Quedará obligado ol contratista á efectuar las limpiezas, sin demora y á completa satisfacción, eu cuento reciba órden para ello, siendo de su cuenta el satisfacer los gastos ocasionados por la apertura de las letrinas y colocación de las bóvedas, dejándolas eu el mismo estado que se encontraban, á juicio del empleado del ramo de Ingenieros desiguadoral electo.
6.83	Para llenar el servicio tendrá siempre el contratista el número de carretas, pipas y personal necesarios; de tal modo, que aunque se le ordenen ejecutar varias limpiezas á uu mismo tiempo, pueda hacerlas sin retraso ni iuconvt-nientes de ningún género.
7.83	Los edificios militares, cuyas letrinas, pozos y sumideros, queda el contratista obligado á limpiar, son las siguientes: Cuartel de la Fuerza y sus pabellones, Cuartel de San Ambrosio y sus pabellones, Cuartel Ue Madera y sus pa~

