Junta loed de Instrucción Pública.
Secretaba.
Por renuncia de au de »tino que á causa de enferme-dal ha hecho O. Momia i. onzalez Barroso maestro de 1» escuela de Cartagena y a ciimt limiento de resol u-oion supeiior en el ex pe . ente del asunto, se publica convocatoria de aspirante: A dicua plaza, que se ha de proveer por oposición con ai reglo al artículo sesenta del Reglamento y & la circular ue diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta y tres.
La plaza está dotada <'on cincuenta pesos de sueldo mensual, doce pesos cincuenta centavos para material, y diez y siete pesos para alquiler de la casa.
Los aspirantes presentarán sus instancias con las formalidades que determina el reglamento en la secretaria de mi cargo hasta el dia quince de Junio próximo.
Venoido dicho plazo y eu vista de las solicitudes que so hayan presen a lo, esta Junta fijará dia para los ejercicios de oposición, anunciándolo oportunamente pma que puedan ooncurrir los interesados,—Cienfuegos 15 de Mayo de 1871.—El Secretario, Antonio Alcalá Galiauo.
Coma i«l meia general del distrito de la Habana y gobierno militar da l t placa,
D. Frauoi co García y Caiboneü, Coronel graduado Teniente Coronel del Regimiento deArtilleria de Montaña y Juez Fiscal de la qpuaa uue se instruye ul Cspitan del Cuerpo, D. Rsfael Vállate Rodrigue?.
xiabiéndo-e ausentado al pireesr de osla plazs el Capitán del Cueipo D. Hui el Vilmte y Rodríguez, á quleu est i / pro «raudo p ,r de.if.slco, usando de la jurisdicción que • n e< so-oí coucelen las Reales Or-deuauz s a os O ic.ales del Ejército jtor la presente, llamo, cito y emplazo por «--«ie primer e iicto y pr gou á dicho Capitán u. lt fiel VUlaie señalamioleel Cuerpo do guardia del cuail-l dol negunieuto de Artillería de Mdutuñ s donde d-berá comparecer personalmente daulrodel término de Veiuie lias «qu : se cueutan ilesdeel delafüiaá lar sus deso r,-os y de no comparecer en el referido plazo, se le s güira la cau a y se seutenciará en rebeldía por el delito lusa grave «irire el de desfs co y el que causó su fnga. Figcse y prególes» este edicto para que Urgí e a uoticl i de todos.
H.bauaiá 'e May »de i874.—E Ayudante Seore (ario, Juau L. Beueu.—Vo B?—ElO. T..C. Fiscal, García.
Q,redan sin ningún valor nirfs.tos las cé lulas de veciudau exi edil¡,s poresta depen leuda en 29 d > Enero últimoá esclavos de losares. Bsrou, D. José M? K»ssei y D. Domingo Araugo, que se expresan á ; ontinuaCion y han sufrido exiravio. La urbana núin- 91 del moreno Tomás c mgr», ds 33 añ >s >le edad. L i Ídem iuem 97 del moreno José criollo, de 28 Ídem idjin. La Ídem idem 91 de la mor mu Luisa criolla, de 19 idem y casada, La ídem Ídem99_de la ídem Mirtina id im do 51 idem y viuda. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.—Habana, Abril 13 ds 1874.—F. O., J. B. T-jidor,
Quda sin ui igun valor ni efieto la có lilla de vecindad urbana uúin. 93 librada por esta dependencia en 29 de E lero úitira > á Petrona, m iruua criolla, de 27 años de edad y srlter , esclava uel Br. D. José María Kessely L. Domingo Delirado que ha sufrido extravio. —Habaua, Abril 18 de 1874.—P. O., J. B., T»jidu¡.
D biondo proccderse al remate de la contrata del su« ministróle pía i para las tropas que se llillau hoy y puedan hallara» en adelaiit) eu el 1? y 2J Distrito Militar que ou.ap ende l,a Hat» ana y sus fue les, las jurisdio-o.uues de las T.uieu Jias U • G »biom » d s Jai neo, • 1 nana-baeoa, .Sa i lago, Biuta Maria dsl R .sirio, B jilial,
Gíiuie-, iSui A. i.ini), Mirtei, Bahia Hond • y laida de Pinos, eu eu amo al prl u »r distrito y ei T im turiti de .a T me ici a l i G b era» le Pinar dsl Rio y rtsu Ciisióoa', ies,i iot i al según 11, c m sujeción al pii gu da c .n licione., i| I. se had ar i de minili >s*o-eu la Becie-tari i de esta l)»p m ien j.h, su avisa por el p«1 sente á las per.s lias qu i dessen ínteres irse eu do lía contra« a que e.upe/.nr i a reg.r el 9 de Sitie no re d-i corriente añ j y terminar » ei 9 leí propio mes de 1876 para que presumen ñus proa osieioues o.i nlie <o o rntdn en la precitada Secretarla en la inteligeuci i d que el remate se verificará el día ldle Junio entrante á Jas doo del dia ante la autoridad del Eterni. Sr.
Lom in laute Heueral del Distrito y Gob senador Mi -litui i.e esta Pi-.za. adjudicándose á favor del qua mejorase l< s precios e típula tos en el pliego de condiciones refer.lt> y dándose al man >s catorce onzas pe pan castellanas confecciona lo e n hirma de
trinerà «alida i y en dos datas diarias no «dmi- . é „atnra'l de la (Joruñ diéudose nmguu i propostoli que exceda dol prec.o - - ,0 ..«,,i 1,1 . ,,r..¡.i fiala ,o e i el artículo 11 del msncloti .do pliego decon-dicioue-; atlvir.ióndos i, qua Ijs licita lares deberán p évmiu m.e depositar en ia 0 ija da la Suuinspac Ion ue Infanteria la s una de cien es ju los para asegurar así el éxito de la contrat t, de cuy i su u i rejo terrt ti el oport ino ab mató ( ie ea a qU il acto les ser i librado, la que si les devolve.á a ot »rgnrse la es bit ira le tiauz*, ó en el O iso de qd a no se las adju iiqu » ia subiscalo.) luterei idos que desean ra.nit.ir la meu duna 11 contrata ajustarán s s proposioioiies ó solidtu las bajo la forma del adjunto mudalo.
Haba la 9 de Mayo de 1874 —El C irouel T ámente Coro e. 18 »«¡retano, Enrique da del Rsy.
Inspección de vigilaucia del noveno distrito.— Q leda sin ningún valar ni efecto la cé lula cabeza de familia uúmero cinco mil dos expedí a por h; Inspección del sexto disir,to á favor de D José Alvnrez Llórente, natural ue Madri i. de treiuta añude elad, se 1 tero o irpiutero, que le f ié refreud ida pira fijar su domicilio en la Calzada del Cerr i uútn »ro 026, el 14 de Marz > de 1873, año en «que fuó tibiali, j»«»r libiseli lobado iguoraudo quien.
H ib.-na 2i de Abril de 1874.—P. O. -J. B. Tejidor.
Por disposición de'. Eterno. Sr. G ibcnalor Politico de U del actu ti, que la sin niiigun va'or ni efe -to la cédula de vecindad de comeusa n intero 3)3, expoii-■ ia por esta dependeooia el 5 de Febrero del pressine afi ., »1 in ire ni Clá idiu Juars, de can lición libre, natural de la II .baca, soltero, repostero, de 24 añas de ednl y vecinod i la calla del Reare» número 7, por habérsele extraviado.
Habana, 14 de Marz» Ue 1874.—P. O.—J. B. Tejidor
Inspeocio i de vigilancia di ó.® distrito.—Q teda sin valor ui efsot i aiguiala cé luía exped -i i por eata I-lspeoeioii en Abrd de 1871, al foli > 23M á f ivor de ü. Domingo de Leon, vecino ds Cimifiegoi .»»r ht'iar sufrido ex ravio.— Habana 18 de Muzo do 1374 O Manuel Martínez.
El more o lihre Uaimuudo Tarati de 69 afios de edad, natur i ds Africa f ió previsto de còlala da ca-be/a 1» f umilia, nu m. 18)9 e i el mss de Marz i del collionte allo, v ciao de la cade del Arseu i y uomo dlcha cèduta h i sui i lo extravo, se publioa s ì itivaUdaoiou. H ibaua 21 de Ab.il de 1374. -D m ago Pralo.
Q leda sin ningún velo.- ni ef.oto l i cé lula de cabeza de familia, nàta. 1043, expedida por esta dependencia eu 5 de Mirzo último, al moreuo libre Valentin Mintolo, natura .le In Habana, solforo, de 40 fi is, vee.no de la e i z ida d-l Cerro, lDiu. 6 >3 por haber mi -finio »xtravio.— Lo qua se ha«*« s iber por este medio para general conocimiento, de òrde i de la &ecrtt iria d-l Ex uno Corregimiento.-Habma 18 deMtyode 1874. —José Malia de Rota.
Inspección del séciino distrito.
Q, le la sin ifoefo la cé lula nú-n, 793 expedi-la por e 'ta laspeccit n eu Febrer > d.u c »rriente nfi . á f tvor .le D. D miiugo Garc a Yaii-s por haber sufrido cx ravio. — Habaua y Mayo ltt ue 1874—El tíubiuspootoi encargado, José Ruiz.
I isp-)"cion de vigilanoia de. 6? distrito.—La cédu a mim. 5302 de comensales, expe lula eu esta Itispecci >u j en 29 di Miyo de 1873 a f ivor de D. J «sé ZSTieto y Ji-
_ solter i, dependiente, y ue 18 uñí..s de ed id, ha • ufrido extravi >, y ,-u t .1 ooucapto se publica su invalidación.—Habana y Mayo 13 de 1874. Fernán Pérez.
Exo.no. Sr
el • de......
ración de O 4n2
Modelo que se cita.
.—L .8 -jus suscriben vecinos y del Comer ... nos co npi«metemos á suministrar la 2,5S1 Iti ógramis do panò seau catorceoa« z ts castellun is b,eu cocid > yciutooji -n 11 • cóú harinas de pri.liera cali la i y bien elaborili.» en Lodos eon-Odptos û d'288,558 kdógra noi ,de giileti ils las mimas bu mas cuuliiade - porespi.i-i il, dos efi is que empezarán á correrei...... y teruiluará el......á las
tropas qj, se n lili.i y pillisrii Uil.ar,e eu adelaute eue! 1? / 2? Distrito iluitir dau.l i dicha ración endos
datas diari is y por el precio de........quedando
„.lem L sujet >3 á las c indici iut a eslipuisdai eu el pliego co i arreg.o at ^ual se verificó ei remate que nos fué adjudicado.
(Fecha)
Exorno, rir.
(F rma.)
Etsm». är. C imaudmt« General de ia y Goue nador Militar da la Plaza.
Inspección de vigilancia dei 6? distrito,
La céla'a núm. 518 de c »melisa es expedida en 31 de Enero de 1872 por esta inspección á fivorde D. Er ma sco Pemez y Garda, natural de Asturias, de 18 aftos, soltero y dependiente, y la de iguá olast uúme-ro 522 exp dida eu la násin fsolía á fav >r de D. S-l-vestre tSusrez y Meúendsz, natural >Je Ov.ed», de 31 afius, casado, eu su país y dependiente; han s fruí.) .x-l. avio v queda i invalidadas.— tlabaua y Mayo 15 do 1874.—Fernán Perez.
l a oédula núm. 3119 <ie cabeza de familia expedida eu 19 ile Marzo de 1372 a favor del asiático Manuel José ínesBsat', u «tural le Cantón de 32 años, s »Itero y cocinero; ha . ufrido ex .ra vio y queda íuv.litada.— Habaua y Mayo 16 de 1874—Fermín Perez.
I a cé lula núm. 799 le cabeza ele familia expedida por esia inspección en 3 le F bre-m de 1 .72 ¡2 favor de D. Justo Fuente del Valle, natural do ia Habaua, de 64 afios, ».»Item y pintor; na sufrido extrav.o y queda iuvalida la.—H ib ina y Mayo 15 de 1374.—Ftr niu Pérez..
H ibaua.
Hospital Militar de la Habana.
D-biqndo pr >oedei“e á iallcitaciou de li s víveres 1 a a ei sumiuis r > de loa hospita es de esta p’am durau-te ei mes de Jumo próximo; se nsoe saber por in s-áo d j esti a iiincio para q le las perso. a. que deseen hacer prop. simones, ooncuiran á la Comraloria ile ui ho hos-pi al el d a 23-le corriente á lai il-ce ile su mufiai a en que teudrá eteelo el rmu Ue, eu cuy i olio na podrán euleiaise deide est i f sch i, de los a tlculos ue que se t u'a, y c-ia quisraotro - a o que necesit u.
Hi'aia, ISde Maye de 1871.—Et Comisario dt Quería Las, eetuf, Jnuu Alsua*.
Dirección «le ln C»* » «le HeiiuAccucia y Mu* teruldit-l ale iu liaban <•
Con esta fecha ha tenido á bLu or leñar el Exciuo. 8r. A.ealde Ooiregidoi, Pre.si leutede la expresi.la Junta que eu v irlos nú ñeros cousecuiivos «le lu G meta uú mal, se iuserte segunda o >nv.»oil'-ria i e licitado.e. para si.lese efectúe en la 13a.a Capitular, á a. doce del dia el Juéves 23 del presente, el »Cto público deadju.li* Car al mei -r postor una C .misioi de d cha Junta el contrato oe hacer d > denlos veiute y cinco vestuarios dt st.nudo. á -litios uo8,.lciun »3, s gu i r-p ti Jámente se anunció por li Dirección respectiva eou fe« .a 25 -la Abril ültim , eu el couc pío de que ios interesado. pu s -non presentarse eu ella a examinar el oorresp »odíente mídelo, , las prop .».alciones se la tu eu pliego, cerra d is ludio nido el precio de u ul i uno -le los veslu irios, y ojulrayeudo a obl g icion de euuegarlos dentro del plazo mas br ve p >siuie, que donerá fijarse eu la- ofertas, bieu entou-ád- , que el importe serasuásfacho euel acto de recibirse 11 oor q «le up e que después de i r ilijo exámeu, result» exac ámente igual al modelo conveul• do, el cual debe mps r-n cada uuo da los que tomen parte eu ia licitación. Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. ix mío es a «a la Habiua á 13 de Mayo de 1874.— ai bourel uno, por susti.uciou acjido.it.il, LiU-.s O iver
En atención á lo a orda «o eu esta facha p»r 'a fuñía -lo Gobierno ti ¡a 0isa de Bjueficeu-ia i Maierul-luI el ¿x-'in-i. 8 . A.o ilde i lonegidor, su P.usideute, bu tenido á bxsu or lu-a que por espacio da dees d ai se ha 'A e« ia Ga-ieta oucia nueva oouvocat.iria de lim-tu lorve á rtu de adju licai en púoiiea suiatt las cuntía us para ios suministro« de pan, ciruei, víveres, Vianda- alimentos dseuf.r n .«, muaicinas, vestuarios, calzado,’cela, 1 fi i, a b m y cok», uece.-a ios al pia loso Éntab eeim eulo i a na 30 do J uti.o del p.eseute ai > eeo-uónuc i leoieud ) por con ¡guíente inmutarse lus remates el J «!é ves 23 del que our.-a á las doce del d a eu la 8a'a Ca ulula , to i sujo lou a los pliego i de oou.iieioues iu-eitos en ei mismo p rió tico, uqmeros c.irrespoudieu-les a los días 6 z 8 de Febrero, 2o, 26, 27, SU, 29 y 80 do Abril Último, ole i euteudido q-»d pa a .p ar á a. rafe lidaiconl.a a>, i-a do isposiia se (rjviaueute eu la Tesorcr a res,.oouva uta a itma i igua a a lozava i a -•■ te del importe de ui a servicio, ó eu su oefjcti<a la .e abono á »a-isfa Ciou de 11 J uila qut sera devn«ua en el a todo n» sel al mili la la pr .p isici n, y euel .a o comía"« dibe » a ap iurso na a un doble, ósea a sixa a te del va .r dei serviei i, como garuutia ia a ei cuiupii.uie-iio de este; de m »d > que ; a a el uueneci-miento oe i au «I d.q osito ba de Jer-fe 990 pesos ; a a el de carnes 1182 p-so, £0 ceuiav»s: | ara ui dé víveres, ll-'¡$ oara el de v a nia< 262 pesos 80ceu a'.s; |aa el de aluneuli.s jle euí r nos 2á pesos 96 ceuiavos pa.a el d » mediciua 100 pesmi paia el de Vestuario 416 pesos 16 ceuiavos; paia elde calza lo 227 pts h 11 ceuiavos: | a a el de ceia 10 poso« 32 ceutavos: y ja a el de lefia, car-iiou y coks 143 pebos 75 ceutavos.
Y cumpliendo lo d.spuebto por 8. E. expido esta en la Ha »una á 16 de Mayo «le 1371.—El Becreiam» por
bustauciou accidenta.rLnis Obver.
Iuspecciou de vigilaucia del noveno distrito.
Qiedansln ningún valor ui efecto las dédulas de veciudad expedidas p->r esta doj-eudeucia en 29 d« Enero ú.Utno a los esclavos del 8r. D José M «na de Ksssel queso expresan a continuación y bau sufrido extravio. La urbana uúm. 93 del pardo Valeutiu crio lo, de 32 aúos y bollero. La ídem ídem 1U7 de Ajustiu criollo, de 32 años y soltero, est» librada en 31 del citado Kner.-.
l,o que se auuuoia por este medio para genertl co-noclmieuto.—Habaua Abril 16 de 1874 —P. O-, J. B. Tejidor.
Las cé lulas comensal is uúm. 5976 expe lulas por et-ta inspección en 30 de Abril de 1873 á favoi de doñ a A iluda Bnuety Moréis, uatural <le la Habtna «le 38 lados, casa.li, su casa la número50 75 eu la misma ficha á favor de doña Ros trio Valdes y iionet, natuial de la Habana, de 16ailos, soltera; la de menores u? 3350 expedida también eu dicha fecha á favoi de D. Luis Vaidee y B met, uatur 1 de la Habaua de 11 ufios y otra de ineuores, uúm. 3652 expedida en la misma fecha á favor tle D. Fernando Valdes y B met., uatur á «te la Habana de 13 años, soltero, vecinos todos de la calle de Feruau-iiua núm. 43 han sufrid v r-x ravio yquelau invalidadas.—.tabana y Abril 29 18/4.—Feimtu Ferez.
Li cé lula núm. 8607 de cabeza de familia expedida por esta inspección eu 19 le Junio, ilj 1872 a f .Vor de D. O írmelo «le la Cruz y Ríos natural de 8a Hila, tie 28 años, »««Itero y cerrajero, ha sufrid > extravio y qu sda invalidada.— .labauaMtyo 16 e 1871.—Fermín Feraz.
La cédula núm 3303 le cabeza «le familia expedí« d t por esta iuspecciou a 16 le Marzo últim i a f ivor de U. 8« b istia « Dslgido, uatural «le Cañaras, «le 28 años, Casado eu su país y labrador, lia sufrido extravio y queda invalidada.— Habaua y Mayo 15 de 1874.->Fermiu Feroz
La có lula «le comensal aúm‘143S expeiida por es• ta in pejciou eu 1? de marzo d 1 coirieute afin á favor «le D Ignacio R > Inguez v Herntud-z, uuurádela Habaua, de 21 años, soltuio y dependiente, ha SU'rido -xrrtVin y queda iu Validada,— Habaua y Mayo 13 do 1874. —Fer «,iu Ferez.
La cé lu'a de la Peiiíusu a á f«vor da D. Antonio Gsrci’i Aguirre que llegó ¡í este puerto el l.° ds Abril de 1S7'2 qus tomo razou el reconocimiento «lo b-uptes al folio 34U h i sufrido extravio, y eu t -I concepto se annu-cia su invaliil «cion en la G toeta oficial.—Habana Mayo 14 de 1874.—Fermín Perez.
La «Adula núm. 501 de c inténsales expedid > en esta inspección eu 31 da Enero de 1872 á favor «ieD Juan 8autuáana y Fernán le,, uatuim de Viz ;aya, »ollero, dep indieute y de 19 año» de edad, ba sufrido «xtravio y eu lal c- u ept. se publica su iuval-duci <n ou ia Gaceta oficial.—Habaua y Mayo 12 de 1874.—Fermín Feroz.
Lt cédula3961 da come isa-es exuediiia en esta inspección eu 3 de Abril «le 1873 á f ivor del moreuo libre Viagdaleito Ganso, uaturil «le lt Habana, soltero, albañil v de 23 años de edad ha tufrid-. extravío, en tal concepto se publcasu invalidación en b> Gaceta oficial, —Habana 9 de Mayo de 1874.—Farm u P.raz.
L» célnlt uúm. 5814 -le cabsza «le familia expedida p ir esta inspección en 30 «le Abril ds 1871 á favor le D. Pj Irò Diaz y Llanos, natural «le laHabma, de 28 aúos, entonces soltero, t -ba |uero y la de c >mens des uúm. 23)8 exndiii i en la misrn i fecha á favor de doña u'iisa Fuentes O «stillo, uatural de la Htbaua de 21 «fl is, eilio cessolt-ra y ve una de ¡a cále «1 1 t'ármen núm. 4 l au sufridoextravio y quedan .nv lidadus. —Habana y May » 10 Je 1874. — Feriniu Feroz.
La célula núm. 71-30 inspeo á<» i eu 30 «I > Abril
de c«b»za expedida en eá» ds 1873 á favor de L>. B!as Rodrigue/, de la T irre. natural de Linarias, casado, earpint« r > y «le 61 «fi >s de e lail, ha sufrido extravio; y en tal eoucei to se publica su invalidación eu la Gaceta oficial.—Habaua 9 de May«» «le 1371.—E'erm n Feroz.
Las cédulas de menores numéros 9)3 y 903 expo li las por esta inspección eu 3 de Febrero de 1673 á favor «Je las pardas Ubres Gabriela Telles y Petruua ,tel mismo apellido, il Aurai de ia Habaua «Je 13 ufios la primera y de 9 la segunda ban sufrido extravio v q iedau por lo tanto invalidadas.—Habana y Mayo5 de 1874.— Fermín Per. z.
Lt cédu'a núm. 6542 de caneza ds familia expediiia pore.-tt inspecciou eu 23 le Abrá dei uño próxim > pasado á favor de D' Juau Gorullo y Atuieida, n «turai de Canarias, casad «, «le 46 afios de edad v del comercio, ha sufrido ex'-r.tvio, pono que se pubica la invali dación de dicha cédula.—H ibani y Mayo 4 de 1871.— Fermín Perez.
La cé lula núm. 109 expedida eu el año do 1873 á favor del asiático Juau Raful Lnbiau, veoiuo de este distrito eu la calle del Carmen núm. 4, ha sufrido extravio y eu su consecuencia se a uncía su iuvslidaciou en la Gaceta oficial.—Habaua y M «yo 5 de 1871.—Fer-nu u Perez*
La cédula comeusal núm. 433 expedida por esta inspección en 31 de Enero del corrieute afio á favr r de n. Cárlos Bsnigno Barabia y Vargas, mturat de ia Habana, do 31 afios, soltero y tabaiquero, lia sufrido extravioy que la invalidada.—Habaua y Mayo 7 de 1371.—Fermín Perez,.
La cé lula núm. 903 «le cuiiez t defunilia expedida por esta itisp icci >u eu 10 ds Febrero ultimo á favo/ de O. Vioeuts Alf ins i y Cabrera, natural de C tu irias, de 34 aúos, c isa«X i, en su p ás v labrador, ha sufrido extravío y queda invali lada.--Habana y Mayo 3 ds 1871.— Fermín Perez*
Habien io sufriJo extravio ut cf.luU «le vecindad ndm-83 '6 -xpedt 11 eii 2 leJuuio ds 1872 & favor del oabeza de f i.uilia I) Francisco Pifi.dro y L ip»/,, u,.turai de ia Habana, solteio, ils 28 af.» , ss inserta eu la Gaceta por tres ufi uè o> cinipe luti vis para su invaii-daciou.—Habaua, Mayo 6 «lo 1874.—Fermiu Perez.)
Queda sin ufeot»la «6 lula mlm. 7439 Je cabeza de fimuta expedí 11 eu esta íuspecciJii e i 15 de Mtyo de 1372 á favor «le D. Hic nás Llbtrc, «le estado casado, herrero, le 61 afi >s «le n 111: la núm. 4613 d . o > ttensa-les eu la m su»a fecna, á ftvor de il.ifi t M triaua Su irez y Casas di 16 añ »s; i Ism 4649 á doña 8u «aua Buarez y Casa» ie 2» años, soltera, ídem 4650 d « dofis ;vl iría Josefa Petruua Buarez v Casa«, soltera, de 19 años.—Habaua 8 de M tyo de 1871. —Fermín F.reí.
—s-
MA3CABAD0 DE QUA IAP0 Eíí BOCOY.
Inferior á regular.....»
Bueno á superior.....  L	16	á	17J-
Consumo..............  )
Habiendo sttfdd > extravio la cédula udm. 979 «le cab za de f imiti » exp» à a en esta iiisp CJion eu 12 de E’ebrtro último, á f .vor de D. Bibistian Alvirezy 8 mettez, naturai de Au labi ila, ctstdi, tabralor y de 57 años <1 s e lad, se pubi ica su iu v i1 i laeiop en ta Ga.-t ta oficial.—H»b tu» y Mty» 8 la 1374. —Fri* mu Ferez.
L i cé lula núm. 3570 de comettrales expedida po^ es ta inspección en 17 .le Abril últim», 4 ftvor «le D. Frau cisco Alvi r«-z Lopez aita ral ds Asturia , soltero lepen dieute, y de 2l afios tie edad, au c >m > la credencial «le voluntario ue I « t«=rcera c » upafiía del pri n sr B itali »u de Voluntarios de 1 ger >s, h tu sufrido ex ira vio y se ou b tea su iu vali Jaciou.—Hallan t y Mayo 8 de 1374.—F<sr-mlu Perez.
ESCUELA PSOFESIOflArOE LA ISLA DE CUBA-
OúSEBVATOHtO FíSlOO-MEXEOBOIiÓaiOO.
Estado de las observaciones hechas el día 18 de M ayo de 1871.
A brevi A-TtntAS.—c. cirrus —n, nhnbus—p. pali o—q. cú-mulus.—s.sert.no. La fracción «leciuial ai la lo «ie estas letras indica la parte ue cielo á que se refieren.
Barómetro reducido.........
Termómetro ceutígrado......
Tensión del vapor de agua..
Fracción de saturación.....
A iiemi'niietro............
Dirección del viento.......
A dmidóinetro..............
Estado dei cielo...........
HORAS DE LA
mañana.		tarde.	
Luí».	Luí».	Lui.	Lu6.
753,85	769,57	753,66	758,62
23,00	23,60	29,30	27,40
19,04	21,55	19,48	13,17
91,00	74.0o	64,00	07,00
O.ilO	0,68 N NO	3,4s	1,42
i-E		N	NE
0.00	0.0J	2 90	X 98
<1 c «q		q f	q 0 q
J '» 22	0,82	C «J 0,6	001
	 0	m. m.	10	
El Secretario.—h. M. Barrena.
Or leu .le la Flaza del 20 de Mayo de IH74.
Ser vicio para el 21 do Muyo,
Jefe «le «lia.—D. Anton:o Piá y Flaquer, T. C. pri mer Jefe «leí h itallou «ie Farada.
Parada —Voluntarios de Artillería.
, t'astillo «iel Piínci|>e.—Comp ifiía de Ch tpelgorrls.
Maestranza y Biluarte de ia Punta, Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrou.
Idem en Jesús del Monte.—lí compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital v provisiones.—D. Martin Andueza, Capitán de Mili iias Cuballerja de Qüim s
Médico pira las mismas.—D. Fi ancisco Roldan Je la Guardia Civ l. '
Ei Coronel Bargento mayor, Recafio.
euN, Yorr.......
60 d[v 106 á 107 «cg P. 3 d[V 107 109 p.g F.
-, Oro.
60 d|V 130 a 131 p.® P. 3 d[V. 13c á 134 p.g P.
Colegio de Corredores y X Hitrios Comercia-lea dele Uitlniua.
CAMBIOS.
Mad lrid....................
B trceiona..................
Bantauder...................
Bilbao......................
San Sebastian...............
Cádiz.........................
Sevilla.....................
Otras piaz.ari de España......
Iiúutlres................... 169 á 161 p.J P.
iuiverccol. .................‘
L verpuoi pcg?eu Lótidres....
Briscoi.....................
Bristo! pag? en Léudres....._
«liasgcw ................... i-
Glasgovz (n*.g? en Lóndres..„ .
Greenocx....... ...........   |
Oree mck baaV e i Londres... J HamburgoMarco Imperiales. 130 á 131 p-S P-
París Fianous............... 1:31 ál32p.§P.
H ivre.......................4
Havre pagadero eu París.....j
Marsella....................
Marsella pagadero eu París... I
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en París... |
A a . tes...... ...... ................... y
Cantes pagadero eu Paria...
Nancy.......................
Nauoy pagadero eu Faris...
A uiberes...................
Aiti 'ores pagadero en Faris.
New York»...................
«Vi II.....
B 11.... u oag
B tilín o ;e................
á'átim ire pagV ea iMew York
Filadtd -ia..............
Fila leída pag? en N. Yr »...
ííew Otleaus...................
y. «Jrli tns pag? en N. York.. |
M.obi)a........«>............... i
VÍJbiia pag? en N. York..... 1
Portland.............-..... |
Pjrtland, pagV ea N. York.. I
Sangor....................  f
Sangor. pag?
Providencia
P-áviileucia pagí en N York
Montreal.,..............i.
Moutreal,pag?en New York
Brí «tol.........-..........
tív. stá¿ pag? en N. York...
'•Yiliningtou...............
vV¡lraiu«z'.on pag? en N York.
H'.íifax ...................
Halifax, pag? eu New York.
Fraucktort.....................
"'ranokfort pag? en N. Y«»rk>,
Onzas ......................
Pesos ídem en la plaza. • MHtNH
Pesos idem á burdo..........
Pes .s i«le ii en depósito. • ••••
Pesos columuarios...........
tiro ameriqaaoaouftado ....... 129 á 130
Oro del cufio español.......	142 á 112J p.g P.
Descuento mercantil.........
MERCADO NACIONAL.
AZÚCARES.
Blanco trenes «le Ddrosney")
Relieux, bajo á regular..|
Id. i lid. id. b«jeuo :t superior "
Id. 11. id. id. llórete....
Cogucho Inferior á regu ar u?
8 á 9 (T. ti.)....-........
Id. bueno á superior u? 10 á
i'i. ..».«•••• .«•••• IMH« •••»«•••••••••
Quebrado iufeiior á reguiar
n? 12 á 14 id............
Idem bueno n? 15 á 10 id...
Idem superior..............
Id. llórete n? 19 n 20 id..j
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12........ Dj 18) á 19 rs. con alguna anima«
ciou en las clases baj>s.
CENTRIFUGAS DEOUARAPO.
N? 8á 10...................1
... 11 á 13................I De 20 á Sl.rs. pocas
... 13 á 14......-.........operaciones.
... 15 á 16...—............ j
N York.... I
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
CAFE.
Finos.......................j
Ds pruu r» calidad ....... I
Dsseguuda ídem........... 60 qtl.
Ds tercera idem,.......... I
Sr aohiss corrientes uue.tos.... I
: t.
Sufijees corred »rea de semaia.
Ds cambio y ae«iom-s.
D. Juan José Rtiiigueay D. José QjnznlezAl-cayde.
(El merca lo abre iraitquilop ;ro con muclu firmeza por parte de ios tañedores da frutos.)
De frutos.
D.	José Rjguera y D. Alonso del Portill».
E.	mercado cierra mas animado hoy.
Habana 20 de M tyo de 1871.—Pur el Síudioo, el 2? a Jjuuio, M. M. Caroó.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Jjocal de Instrucción pública de Matanzas.
H «liándose vacante la p aza demuestra de la escuela de Entrad t de niñas titulada « 'íu ssir t Señora dal M »q-rerrat,» sita eu ei pueblo de Cabezas, de oitijuris-dicion, dota 'a con seiscientos pasos ile sasldo amai, doscientos cu tro ptra alquiler de casa y c.eutu o u Citanti para m iteri «I, con mas el veiute por ciento de aumento sobre ei sueldo; y debiendo proveerse esta plaza por opo íoiott se cmvooai aspirantes hasta el «lia doce Iel eutraut i mes «le Ju áo, á fin de qu s present su sus solicitudes acompaña las de sus tientos tespeccivos en la Becretar a de la Junta L ioti.
Y «le ótdeit del Ex jm ». Br. B dgadier Gob ¡mador Presi lente, ss publlo i para oouocimientog m irai.—Matanzas y Mayo 12 de 1874. —El Vocal 8-.oro.ario, Salvador Conda n.uas.
Jefatura de Policía de Matanzas.— En el dia de ayer fuerou sorprendidos I ug md» á us mz i d s su país en una frutería situada eu ia cade de Ofit número 14 ie ia propiedad del as ático Miguel Midan, los de la misma ciase compronni ios eu ia relación siguiente:
Bebastiau Portillo.
Javier García.
Matías Campo.
Siutiago Bergéruc.
Avalo Asían.
Pedro H. Apon.
Eulogio.
Sniuruilio.
uarios Valdés.
JlllU.
Fe.ipe Chon.
Lor.nzo Montes.
Juau de Dios Amf.
D «vid Portilla.
Francisco Fort.
Florencio Sautíago y Tirso,
El Exorno. Br. Goberuador se na seivido imponer 59 pesos de umita al dueño «leí establecimiento y 25 á cada uuo de los jugadores ó que sufrin igual número «le días de arfes«», pu o lie uidi.se sus nombres ou la «Aurora del YumtuÍJ y Gaceta oficial.
Y en cumplió» cuto de lo «iispusato por S. E. se pu bliea para general conocimiento.
Matanzas 30 de Abrá de 1374. —El Oom lúdante gradúa lo. Jefe, M. Casalelz.
En el dia de ayer fuer m sorprendidos jugando al prohibulo «leí monte en el ca é-bibar denomina lo «El Telégiaf » sitúa lo en la c illa de Gelaberc nú ñero Ul cuyo dueño loós D. José Rodríguez, los iu lin luos siguientes:
D. José Miret.
" Manuel Campos.
•* Tomás Fuentes.
“ Eloy de la Vega.
11 José Escasi González.
“ Fraueisoo Grillo Labren.
“ Toáis Hernán lez García.
“ Toriblo Alf mso.
“ Autouio Martorell; y otros tres que fu garon en el acto «ie ia sorpies i.
E i c»ucecuencta ba dispuejto el Eximí. 8'. G> beruador político que el dusfio del estab ecimieuto pa gue 50 pesos de inu.ta y 2» e ida un » d» los ju g l lores ó sufren el arresto eq uvMa.Ho, puoliciu 1 >se uu no n bres eu ei p »rió íleo loo iL y « lacena de la H i »ana».
Lo qusse hace saber por este msdio eu cu upli miento de lo [ reveoi lo.
Matanzas 30 de Abril de 1874.—El Comandante graduado, Jefe, M. Casaleiz.
Tenencia «le Gobierno y Presidencia «leí Ayunta-mieuto de Alerón,—Termiuanfio en treiuta de Jun.o próximo, el compromiso contrai lo por l>. José García Maceira, para d «sempefi-r la plaza «le May iiaom » de propios de este Ayant i miento, se hice público por este me lio para «jus las personas «jas aspiren al d»sempefi i de aquel cargo presenteu sus proposiciones que gira' án sobre el tauto por ciento ó la retribución que hayau de percibir los interés idos y sobre las garantía« que hayan de prestar al Ayuntamiento, y demas requisitos que previene 1» iustiuccion «ie 10 Je Julio di 1856.—M jrou Abril22 de 1874.—José M. Chacón.
Bin variación.
Azüoak de miel en caja ó en bocoy.
N? 7 a 8......... ...............,9
ó á 10.......................I Números 7 á
l(t li á 12•••••»•••(••«•*••••«• >•*•••••* }-14 J á 15} rls.
... 13 á 14...................... i
... 15 á 1Ö ..„.»«.»MIMH«.,...,.....» j
10 de
II istre Ayiritaftiiento Ue Bin Diego.—Presidencia — Hallándose Va Jame la plazide Beoretario CsutaJor de este Avuntamieuto pjr haoer sid» sepáralo de su destmo el que la «lesemoeñaoa, cuya plaza se halla do tada con el sueldo d.» mil pesos anuales, ha acordado en sesión ordinaria ds hoy que se convoquen aspirantes á aquellas pot el término «le vsm-e dias; debiendo los interesad >s á obteusrle, p.’esoutar sus instancias uocu -uentadas á la corporación dentro del expresado término, a -ompafiaudo á las mismas a-iestados do buena cou-iluota, moral y política para «1 m-jor desempeño del exprssado carg ».—Paso Real. I.' Je Aliyo de 1874.—Ei Presidente, Maunol Meuendez.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Co Ion.—Becreuirí».—Antoriz ido por el Gobierno Superior para proveer cuati--» piazts de sirvientas internas para el sarviei > dsl h isoitai Civil de esta Villa, cuyas plazas están dotadas co i 17 pesos mensuales y mantenida cada una, ha dispuesto i «Junta s ) publique en la Gioeti oficial y B «latín -le esti villa couvooaulo aspirantes para «llenas piaz >s por el téittin» de quince días en el que se presentarán las solic tudas y 'emas documentos que ac-editen sus autecs lautos y oou lucta. Y para su pubií saciou expido el presente en UjIou á 24 ds Abrá de 1374.—José M di i Bu Jet i.
Junta Municipal de C aridad y Beneficencia do Colon.—óecrota i». -Autoriza Uesca Juutupor el Gobio.' no pura el nombramiento de un Administrador del Hospital Civil de e-ta Villa, cuya plaza esti dotada oou el haber meusu ti «le seteuti pesos, sj publica por el tér-iniuo de quince días por acuerdo de la misma á fia de «jue se pieieuteu aspirantes para dicha plaza; en la iu ■ teiígeucia que los interesado« 4 ella, habrán de presentar sus instancias acompañadas de documentos que j ha -¿juman aptitdl p na su buen ilssempeñ » y los méritos y servicios que U ty.iu prest ido eu destinos anágo-las al que trata de proveer e que será al espirar la e«»u-vocatona.
Y por acuerdo «ie la Junta libro la presoute en Colon á 21 Je Aoril de 1374.—José M. Baceta.
M. I. Ayuutam'ontb de Trinidad—«Beoretarta—Hi -llíndose vacante la Mnyordomia «le Propio, de e-ta I, Cerporaolon por fallecimiento de D. Andrés Gómez que la obteoia, ha acordado el M. I. Ayuntamiento se anuncie al púouco por término de treinta «lias por medio de edictos tijaiios en los parajes de costumbre, y avisos en la Gac ta oficial de la Habana y periódicos de esta localidad, para q e los que deseen aspirar ul expresado des-Lino. presen .en sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo al capiculo noveno de ia instrucción vigente, eu es «a Secretaria de mi CuTgo. Y para pasar á la imprenta de la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo acordado, pango el presente.—Trinidad 4 de Abril de 1874. José Imbernó, Secretario. •
de 85 años de edad, prévlos los trámite i d jl o ;so, se le ha expedido un duplicado según lo na s .licitado el Exento. Br. Goberuador Político «ie la Habana, y se hace saber por éste medio á fin de que si a guno en-coatrase el documento perdido, lo eutregue en la ofioi-ua de policía mas inmsiiaca, para sa inutilizad cu, pite« carece de toja validez y efecto.—Guanajay 16 de Marzo da 1874,—Es copia.—Salas.
Tenencia de Gobierne ue Güines.—Habieudo sufrido extia rio la cédula ue vecindad expedida por el capila i pe line» «le 8 iu Nicolás en 16 de Mayo último y á núm. 103 á D. B maucio Cabr»ra, be tanni > por conveniente dispon sr se publique el extravio por la Gaceta de la capital á fin de que ei que se ia encontrare la entregue á la autoridad mas in mediata pan su inutilización.—blüiues y Mayo 11 de 1874. —Manuel Champane.
Inspección da vigilancia da Sautiago d« las Vegas* Habióii ioss ex navi «do la célala da veom iad oabez» «le fa nàia que por esta Iaspee d<m fué exp »dida el año próx m , pasado á Di D »lores C tmsj >, na.ural «iel Wa-j ,y, de estado viud », de 41 ado » da edad, el 8:. T miente Gobernador de la jur.sdiicioa b i d apuesto sa ie Jé un duplicalo qnaiaud» siu niug ia valor la prirn ara sien lo responsable e. qu » la tanga ou su podar v no iú enlregue á laa iteri la 1 mas iuma bata á su domicilio. Santi «go 13 de Febrero de 1874 — P. O.—Francisco Bar-celó,
Habiéndose extr°viado ia có lula de vaciafiad oabeza Ue f nuil,a núm. 253, a D, Victoriano B iloi y P.t i el Br. T menta G >bamador da la juri«dicción lia dispuesto se le dé un duplicado, qua lau 11 sin üiuguu valor 11 primara, sieuio resp »usable el qui la teuva en su po ier / noli entrega » -Ala ant >ud 11 m ts min »di i-tiá su «lomieilio — 8autiago 21 de Febraro de imi.
P. O.—Fi'uncisco B arceló.
Habiéndose extraviado la cé lula «le veoin lad, ct-beza de fami ia, núm. 482, expelida porestiluspe:-clon en elafi» próxim» pa-od»aD. Manuel G o izaléz y Pare/., ei Br. Teniente Gabera a i or de la jurisdicción ha dispuesto -e le expida la del corrieute añ », «|ued ando siu isinguu valor la primera, siendo responsable el que la tenga en su po 1er y no la eutregue a la autoridad mas inmediata á s i domicilio.— fantiago 25 ie Febrero de 1674 —P* O.—Francisco B ireeló.
Habiéalose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia, núm* 731, que le fuá expelidi por’esta luspecoiou a D. Antonio Arce, ei Sr. Teniente Gob ;r-nador de ia jurisdicción, uu dispaest» se le dé au duplicado, que ¡au i « sin lán ;uu valor i a primera, siendo responsable el que la tenga eu su poiery no la entregue á l a aut >r'daJ mas inmediata á «u domicilio._Bau-
tiago 1S ds Febrero Ue 1874.—Trinidad Solanas,
Habiéndose extravíalo la céd á.a de veoiul id de menor, núm. 27, expelida el afi» próxim» p ia ido por esta Inspección a favor «le D? Rosa i i R .'Jrig iez Atva-rez.ei 8. T »mente G »beruidor de li j Uiisdiccun ln dispuesto se le dò un duplica lo, q i slaudo sin niugcn vaior la primera. —Santiago de las Vegas 13 de Febrero de 1874 —Trinidad Soiaues.
Tenencia de Gobierno de Guacajay.— Habiendo s -frido extravio la carta de domicilio expedida por esta TVuencia de Gobierno con el udmero 337 al asiático Serapio Pon Asen, natural de Kuouey eu China, de 23 años de edad, pióvios los tr.imiti-s dal caso, se le ha «x-pedido un duplicado según se ha seiv do solicitar el Excmo. Br. Goben a lor Pulmón de la Habana, y se h i-ce saber por este meaio á ti ta de que si alguno se encontrase el doeuweuio p«r litio, lo eutregue eu la oficina de policía mas inmediuta para su inutilización, pues c risco de toda valiilez y efecto.—Guanajay y Marzo 16 de 1»74 —Es copia.—Baez.
Hibióudose extravia tola eá lula de vecindad, cabeza de familia, uúm. 173, expMid'a eu el o »rrieute afi.» p >r eeta I upeoeiou, a favor d < D. O irlos L igrau-go é Infa rte, el Br. Teniente Giber .a«lor de la juris • dicción ha dispaest» se ie expida un duplicad», qus-ilaudo sin niuguu vítor 'a primera, sien J » resp »usable el que la tengi eu su po 1 sr y uo 11 eutregu» á la aut »ridad «n is iums iia'.a á su d »m’üilio. — Suti tg j 29 deEuerj de 1374.—Trinidad Bolauee.
Capitanía «iel pariid » de B ,uta.—H ibieu lo sufrido extravio la célula ds vtciudnJ de cabsza de famil a que ootuvo en esta oticiua al ulin. 203, en 7 del mas próx m i paral» el Vdsiao ds esta loeilidad D K»sé Baez y Mirtiuez, n itural de ai «langas «ls Rio Gran Je, casado, labrador y de 31 anos ds edad; y dispu sto por <d Br. iVnisute Gsber.ialor ds est» Jurisdioeiou provea ai Ínteres «do Ja nueva oe lula, que la i i validada la extraviada; ys» suplica el q te la euc ie áre la en« tregüe a la auto idad mis m u dlati.—3iu:a 23 ua Marzo de 1374.—Al i íuel Perez Gui leu.
Capltaufa Iel partido de B luta.— Habiendo sufrido estravío ia cé lula oabeza de familia número 79 expedida por esta Capitanía en 2 da Febrero del afio próximo p «salo, áfivor «le D. Pío «Martínez Aruci, natural da Guata», vi .id», tabaquero, de 58 afios de edad, y dispuesto por el Sr. Tmiente Go »ermdor do oáa ju-nsdiccim.se provena! interesado de nuevo ilocn liento, queda por lo tauto sin valor alguno ei extraviado, suplican ioá quien lo e rcuentre lo presente á ia autoridad mas inmediata.
Biuta 26 de Marzo de 1S74. — Manuel Perez Guillen.
Inspección de vigilaucia de Santiago.—Habiéndose extraviado ia Célula de Veciudad cabeza de fam.lia número 231, expediila en ei añ » próximo pasado por e«ia Subiuspeeo.ou á D. OruzStrJiña y 8ardifi i, el Sr. T ímente Gob rualur de la j anadio don na dispuesto se le dé uu duplicado «; leilaudo siu uinguu valor ia referida y responsable el que la teugieu su p »der y ñola entregue a la autoridad m ts íumsdiata a su domicilio.
Sautiago 9 de Febrero Je 1874. —iolanes.
Tenencia de Gobierno de Güines.—H ibiend » sufrido r x navio la cédula de vecindad (ue eu6 le Marzo de 1873 y con el uúmero 652, se expidió por esta «omisaría de policía á D. D.ego «viingie, he dispuesto ss publique eu la Gacela oficial para la invaüdaciou dei docum.uto extravíalo q ie será eutreg «do por la pers m i «que se lo encontrare, a la autoridad mas inmediata para su iuu-tríiz icio o.
Güines 18 de Abril de 1874.—José Aianda.
H duendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida por el comisario de ponera eu 22 de Abrá y al numero 25 á D. Benito G«»nzalez, ne tenido por con veniente disponer se publique por la Ga -eia oficial de la capital á ñu de que el «guesd la euocntrar^ ia eutiegne á la'mtoridid mas inmediata para su inutilización.
Güines 5 da Mayo de 1874.—Aiauuel CUatupaue.
Habien )o sufrliio exiravm la célula Ue vtoinilad expedida eu 6 de Febrero y ai número 383, por el comisario de policía á D. Fe.iX Hernán tez, he tenido por conveniente «áspmerse publique p »r ia Gaceta oficial de la capital á liu de que el que se la encontrare la entregue á la autoridad mas inmediata para su iuuli-lizaeim.
Güines 7 de Mayo de 1874.—Champune.
Habiendo sufrido extravio la carta de domicilio ex pedina por esta Tenencia de Gobierno con el número 152, al asiático José Junu, naturai ue Cantón en Cniua,
tjUlSTA SMCCIUN.
AUTOS.
Por auto proveído p ir el Sr. Ju»z de primera ius-tauo.a y por auto mi á oonsezueuoia ile los autos que si-gus D. José Castillo Buaraz contra L). Mauuei Prieto en ooorc de diez mu pesos, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se pu dique el auto «que sigue: — "Bau Antonio diez y ocho Ue Abrn de mu ouhocieutos st tenia y cuatro.—Vistee estos autos seguidos por D. José Castillo Buarez contra ü. José y D. Alairuei Prieto eu cobro de diez mil pesos ó sean veiute mil escudos.—Resulta u «i«»: que D. José CiSCldo B iltrez est tbiseló demanda ejecutiva o mira D. J jsA y D, Manuel Prieto por la cantidad de d.ez mil pesos que le eran eu deber, neguu escritura primera oópia optante á fojas primera, en ga-raut.ade cu, o cródit > hipotecaron siete cusas «sitúan as eu esta villa.—Resultando que despachada la ejecución y citado de rematoei deadjr uo se na fórm ala io oposición, y—Considerando; que constando iu deuda en escritura púhuoa primera copia, siendo liquida la ca ili-dad leclaiuada, dallan José Vencido el pías » señalado para la extinción de la obligación y n«> habiéndose f orín alado exoepciou qu» destruya Ja acción ejecutiva in-verpussta, procede que se siga adel inte, la ejecución, B. ol’ía. dij >: que debía mandar y mandaba seguir ia ejecuciou adelaute y nacer trance y remate en los bienes «mbargaduü y demas qus apareciesen perteumientes a los Umdures O. José y D. AÍauuai Prieto para pagar ei capital reciainudo, lóJ.tosde un doce por ciento devengados desde el cuatro de Diciembre de mil oouooieutos sesenta y ocho y costas causadas hasta e üUuip imiento íntegro de D. Jocó Csstam Buarez. Así lo proveyó, malí ló y Orinó el Br. D. Josó García Cfirm sues, J uozdo primer, lustaucu, ei «lia de la tedia, estando eu audiencia pública potante mi de que dey fé.—José G. Cármenes.—Ante mi, Eduardo Cayetano Martínez. Y alinde teuga cuín ».ímiduto lo mandado libróla presente. Bau Antonio cinc» do Mayo de 1874.—Eduardo Cayetano Martínez.	A 22
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Bien Ue esta ciudad ha dispuesto poi aute un consecuente á exhorto del que lo es de igual clase del distnuiNoi-te ue Cuba, se publique por tres números de ia Gacela . Ücialei auto que su tenor es como sigue:—‘Cuba Octubre veiute y uuo de mu ochocieutus setenta y tres.— Vista o.-U defensa por pobre promovías por D. Francisco fie Paula Bierra, para deducir acciones conira D. Alareelluo López, procedente del »enlate de iu posesión le llena «Qorgoj««.—P.esuJ«an-lo á foja.diez y seis vuelta a ia diez y ocho, que tres testigos contestes declaiau uue el promoveute uu Lene nieues de ninguna especio siuo io «que uileula cobrar á L. Marcelino LOpbz: quo para poder vivir tleuo que ocuparse en irabujos persouu-les tveulnales, y que nunca ie produce sino para su subsistencia maierial, considerándole que es acreedor por tal razón a ios beueúoios de m.oivencia eou lo cuui concuerda«! los informes de .apóllela, fojas diez y une-ve y veinte y «iel contador de Piopios que n.. pug» contribución municipal.—Lonaideramlo: que comía esa prueba uo hay dato alguno eu contrario y por tal iszou
$