- ¿¿i

)
92--
i :
PERIODICO OFICIAL BEL GOBIERNO.
axztár.
Xúm. 34
M Artes ÍO de Febrero de 18ï4.-La Conmemoración lie la Pasión de S. S. J. j ganta Escolástica vg. y S. Guillermo. —(Circula» en Santa Catalina.)
PARTE OFICIAL.
HABITANTES DE CUBA:
Considero llegado el momento de tomar disposiciones excepcionales, y no tanto porque la gravedad de las circunstancias aumente, cuanto porque, no obstante la escasa fuerza material de la insurrección, viene la experiencia demostrando que se necesita de algo mas que del empleo de las armas para vencerla y extinguirla prontamente.
Nuestras tropas continúan superando con esa bizarría y esa paciente constancia de que cada dia nos dan nuevas y mas relevantes pruebas, las dificultades naturales de una lucha traidora; pero todos sus esfuerzos y penalidades serán en cierto modo inútiles, mientras) las bandas insurrectas se reemplacen, abastezcan y alienten impunemente por medio de sus partidarios, y de aqui la imprescindible necesidad de imponer respeto á los pérfidos y astutos simpatizadores de los enemigos armados de la patria, castigando duramente su complicidad en todos los casos que resulte justificada, con arreglo á los sumarios y ejecutivos procedimientos de las leyes de la guerra.
Auxiliares aunque mas indirectos, uo ménos efectivos y útiles á los rebeldes son los que, al impulso de móviles perversos ó cubiertos con la máscara de un falso patriotismo, alteran con crímenes alguna vez frecuentes la tranquilidad de los campos; los que producen y sostienen la inquietud en los espíritus, poniendo su pluma, su talento ó su audacia al servicio de las pasiones ó de bastardos intereses en toda ocasión de riesgo para el érden; los que abusando de sus posiciones oficiales, menoscaban los recursos con la defraudación de las rentas del Estado, y cuantos por último, cooperan con su descrédito personal en de s-tinos públicos al desprestigio de nuestras instituciones nacionales.
Para aislar, pues, la insurrección, privándola de los medios que todavía la permiten sostenerse activa, y para robustecer al mismo tiempo el principio de autoridad, no solo en provecho de la terminación de la lucha, sino de todo lo que en el lenguaje de nuestra sábia legislación ultramarina se entiende por tranquilidad y sosiego de la tierra, es decir, ep provecho de la paz pública, de la vigorosa persecución del crimen, la inmoralidad y el fraude, se hace necesario acudir á la declaración del estado excepcional, que al través de las radicales modificaciones de los tiempos, se conserva sin embargo por todas las naciones, como regla de conducta invariable en las situaciones difíciles.
El pais entero se halla impaciente porque esta declaración se haga j en su consecuencia se obre, á fin de apresurar el término de éste período, ya demasiado largo de perturbación constante.
Vastas comarcas de nuestro fértil territorio han quedado ya en parte destruidas, y ante el aspecto de esta sal-vage devastación todos los nobles sentimientos adquieren nuevo brio, la generosidad mas ensanche y el patriotismo mayor grandeza. El objeto es digno ciertamente de todo el interes que inspira, como que se trata, á un tiempo de la prosperidad y la civilización de una de las mas bellas islas del mundo.
La opinión pública por medio de bus múltiples manifestaciones, la prensa, los círculos privados, las sociedades patrióticas, los municipios pide energía^y ofrece recursos de toda clase, sin limitación alguna de homures y dinero, para aniquilar esa funesta insurrección.
Ale cabe la honra de desempeñar en tales circunstancias el Gobierno de la Isla, y puedo afirmaros que los nuevos sacrificios no han de ser infecundos. Se utilizarán rápidamente vuestros ofrecimientos y producirán en breves dias nuevos batallones. Todo se hará concurrir eficazmente á la pacificación del territorio.
Entre tanto los ciudadanos ajenos á los delitos comprendidos en los bandos, pueden vivir completamente seguros y tranquilos bajo el protector escudo de la ley marcial.
Habana 7 de Febrero de 1874.
Joaquín Jovellar.
TírrfófTTTTT:‘
DON JOAQUIN J0VELLA3 Y SOLES,
TENIENTE GENERAL HE LOS EJERCITOS NACIONALES, CAPITAN GENERAL GOBERNADOR SUPERIOR POLITICO DE LA ISLÍ. VÜ CCBA, GENERAL EN .JEFb' DEL EJJEIT CITO DE OPERACIONES T DIRECTOR GENERAL DE TODAS LAS ARMAS B INSTITUTOS Mti K“.MA, á;., &., Sí
En uso de las facultades que me están concedidas, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo V-rpDesde la publicación do es* te bando queda declarada la Isla de Cuba en estaido de sitio.
.. 0	reos de los defiiop^ (rebe-
lión, sedición y sus anexos contra la seguridad interior de la Isla y el Orden púb lico, sus cÓTií plicés jf ahí i IÍABotAs f jv loa deho*. micidio alevoso, seráú juzgados, en consejo de guerra ordinariez imponiéndoselos las penas que señalan las Ordenanzas militares ‘débéj&§¡mijó;/ 5)8 a {•
[V	: dnifrpa de-
homicidio simple, robo, hurto, incendio en poblado, contrabando, defraudación J falsificación contra el Estado, y demas comunes, continuarán por ahora, siendo juzgados por los jueces'ordinarios, reservándome avocar el conocimiento v fallo dolconsejo de guerra los que por su gravedad lo reclamen y estime conveniente; sin perjuicio de que las autoridades judiciales me dén conocimiento! dentro del menor plazo posible, de las causas que incoen sobre aquellos qué, en su concepto, lo merezcan por su importancia.
Y para que lo . ojnlenqdó eg egte bando tenga cumplida observancia y llegue á conocimiento d» todos los habitantes de la Isla, insértese en los periódicos, publíqUese en la forma acostumbrada, y circúlese con rapidez por toda, ella.q.j^iíivcm «ófósiJMfl
Habana 7 de Febrero de 1874.
Joaquín Jovélíar.
Sobre la movilización de Voluntarlos.
Reconocida la necesidad de disponer d e fuerzas que sustituyendo a las del Ejército en la guarnición <je destacamentos y poblados, faciliten á los batallones el medio de presentar en columna el mayor número de soldados posible, y poder exterminar asi los restos de la insurrección que aun ;se sostienen en armas enlos departamentos del Centro y Oriente, resuelto“ á hacer uso en toda su estension de las facultades extraordinarias que me tiene concedidas el Gobierno, y á adó^tar cuantas medidas crea convenientes para poner término al mal estar que np puede menos de sentirse en aquellas localidades,' por la presencia de partidas que al amparo de lós bosques y de los accidentes del terreno se lanzan sobre poblados indefensos, entregándose al incendio y al saqueo, dificultando la recolección de las cosechas y poniendo en peligro la seguridad personal; eonvéndjdo también de que los Voluntarios de lá Isla de Cuba, defensores constantes de la integridad del territorio, han de ser los primeros en acudir al llamamiento que en estas circunstancias hago A toáos los leales; y por último, teniendo presénte que es indispensable dictar reglas equitativas y justas al exigir este sacrificio honroso que todos los buenos españoles han de tener naturalmente el interés y el deseo de prestar: he resuelto:
Art. I9—Todos los individuos residentes en esta Isla que,el dia l9se hallasen,a-liátados en los cuerpos de Voluntarios, bien pertenezcan á Infantería, Caballería, Artillería ó Ingenieros; quedan obligados al sorteo que debe verificarse en la proporción de un diez por Ciento.
Aquellos á quienes corresponda la suerte pasarán desdé luego en él concepto de movilizados, á prestar el servicio de campaña que se les designe. Su compromiso durará feólo 6 meses.
Art. 29—El sorteo de la Infantería se hará por compañías incluyendo en él á los Capitanes, Oficiales y clases; y los Jefes se sortearán con la Plana mayor y escuadras, en la justa proporción, cubriendo en todos los casos plazas de soldados, aquellos á quienes designe la suerte, cualquiera que sea su graduación.
Art. 39—Todos los Españoles, de veinte á cuarenta y cinco años residentes en ésta Isla que no pertenecieran á los cuerpos de Voluñtarios el citado dia primero de Febrero, serán anotados eñ lás listas que deben formarse para el reclutamiento de las Milicias, y estarán obligados á movilizarse bajo las bases que en decreto separado de esta fecha se determinan.
Art. 49—El alistamiento espontáneo por un año para el servicio de la campaña,
eximirá del ingreso en las Milicias y del sorteo presente y venidero en los cuerpos de Voluntarios.
Art. o9—Los individuos de los cuerpos do Voluntarios á quienes toque la suerte, ó aquellos á quienes sin correspoaderles se alisten voluntariamente por un año, tendrán deréepo á una gratificación, do cien pesos, en concepto do habilitación de marcha.
Art. 69—-Sé prohíbe la sustitución en dinero,j admitiéndose únicamente la de hombro por hombre, siempre que el sustituto reúna/las condiciones que se requieren para el servicio de campaña, en el concepto que la responsabilidad del sustituido durará los seis meses del compromiso.
Art. 79—Desde la publicación de este decreto no se permitirá la salida de esta Isla de ningún individuo de los sorteables, para Milicias ó Voluntarios, á menos que en debida forma preste la oportuna fianza, que asegure en todo tiempo la entrega del sustituto á completa satisfacción del Gobierno
Art. 89-—Todos los Españoles que pasen de cuarenta y cinco años y que por su edad y circustancias no puedan contribuir personalmente al servicio de campaña, están obligados á prestarlos por sustitución en la forma siguiente.
Formado el padrón de los que se hallen en este caso, se fijará un diez por ciento y aste será el número de movilizados que deberán poner á disposición del Gobierno. Si no encontrasen posibilidad ó facilidad para el alistamiento de dicho cupo, satisfarán mil pesos por cada hombre que les falte para el completo.- El reparto en metálico que para cubrir este se haga, deberá verificarse en proporción de las fortunas, y á juicio de la Junta calificadora que nombrará el Gobierno, asociada con los Ayuntamientos respectivos, en el concepto de que habrán de quedar eximidos de contribuir en metálico, los que no paguen contribución alguna, en el solo caso de que el motivo sea la absoluta falta de recursos.
Art. 99 Los individuos á quienes haya tocado la suerte, se clasifimiván por números, y deberán presentarse en el punto que se les designe, á medida que vayan siendo llamados.
Art. 10.—El:Jefe deE. M. General designará el local ó locales que sean indispensables para la reconcentración de los movilizados, y propondrá asimismo los medios de regularizar cuanto haga relación á vestuario, armame uto .y trasporte.
Art. 11.—Estas fuerzas recibirán directamente del estado el haóer, raciones y demas beneficios que disfrutan los_solda los de Infantería y .Caballería del Ejército, reclamándose por los Cuerpos á que estén agregados.
Art. 12,—Las expresadas fuerzas se dividirán en grupos de trescientos hombres que serán destinados á los batallones del Ejército y constituirán las sétimas y octavas Compañías, las que conservarán sus mismos oficiales y clases, pasando los soldados que actualmente las forman á reforzar las otras seis de sus respectivos batallones.
Ai*t. 13.—Las sétimas y octavas compañías así formadas, se destinarán á cubrir las dos terceras partes de los destacamentos, y la otra tercera parte será cubierta por el Ejército, con objeto dé que puedan utilizarse así los hombres que por-su falta de salud, debilidad física, cansancio ú otras causas, no puedan prestar el servicio activo de fa campaña.
Art. 14.—Mientras permanezcan movilizados, estarán sujetos los voluntarios á todas las prescripciones de la ordenanza Militar,
Art. lo.—Al terminar los seis meses de su compromiso, serán relevados por igual número de voluntarios, cuya designación se hará mediante un nuevo sorteo entre los que quedaron libres el cual verificará cou la antelación-correspondiente.
Art, 16.—El sorteo de Artillería é Ingenieros se hará como el de los cuerpos de Infantería, y los individuos á quienes corresponda la suerte pasarán á prestar su especial servicio en los fuertes artillados, en la proporción que designen los respectivos Comandantes generales. Disfrutarán de las mismas ventajas que todos los de su clase y percibirán el haber asignado á los cuerpos á que se agregan.
Art. 17 — Él alistamiento de la Caballería se hará por agrupaciones de 500 caballos: estas se designarán en toda la Isla por la Sub-Inspeccion do Voluntarios la que cuidará asimismo do dar la anticipada y conveniente publicidad á sus disposiciones. Los cabos y soldados figurarán reunidos para el sorteo general y los Capitanes, Oficiales y Sargentos se sortearán por separado, en el concepto de que cada agrupación de 5Ó0 hombres, ha ele dar un Teniente, dos Alféreces, dos Sargentos segundos y 50 cabos y soldados, y cada dos agrupaciones un Capitán y un Sargento primero.
Art. 18.—Del total de la fuerza así movilizada se formarán dos Regimientos, com-
puestos de 600 caballos cada uno, cuya organización será la siguiente. Uu Coronel, un Teniente Coronel, tres Comandantes y cinco Capitanes, procedentes del Ejército. Cuatro Capitanes, doce Tenientes, veinte y cuatro Alféreces, cuatro Sargentos primeros, treinta y dos segundos y 600 soldados montados, procedentes de Voluntarios.
Art. 19.—Los dos Regimientos así organizados, se destinarán á cubrir las zonas de Ingenios de Cuba y Guantánamo, parte del territorrio de Cinco Villas v á dar las guarniciones de Puerto-Príncipe, Baya-mo, Holguin y Manzanillo, estableciéndose la Plana mayor del primer Regimiento en Puerto-Príncipe y eníCuba la del segundo.
Art. 20.—Estos Regimientos disfrutarán de los mismos sueldos, haberes, v gratificaciones y beneficios que dos Regimientos del Ejército; y los voluntarios percibirán asimismo los 100 pesos para habilitación de marcha, siendo su servicio igualmente por el término de seis meses a contar, como en la Infantería, Artillería é Ingenieros, desde el día en que se les obligue á separarse de -sus hogares.
Art. 21.— El sorteo se hará con las formalidades que oportunamente dictará el General 8úb-Inspect0r de Voluntarios, el que fijará asimismo con la debida antelación, el dia en que haya de verificarse, determinando por una instrucción que se publicará en la Gaceta oficial, todos lós detalles de ejecución.
Habana 7 de Febrero de 1874.
Joaquín Jovellar.
Sobra la movilización de milicias.
Constituidos los Cuerpo»: de milicias disciplinadas de Caballería, coiné reservas armadas, de las que el Gobierno puede disponer cuando lo crea conveniente, y decretada por mí la movilización de voluntarios con destino á las guarniciones del territorio ocupado por el enemigo, ó sea para formar la reserva activa propiamente dicha; es de extricta justicia el que los cuatro Regimientos de dicho instituto concurran también al llamamiento, movilizando de la totalidad de su fuerza al menos una parte muy importante.
Estos Regimientos de respetable y gloriosa historia y que tan útiles servicios están ya prestando en esta guerra, se encuentran hoy escasísimos de fuerza, por reclutarse solo en jurisdicciones determinadas y con sujeción á un Reglamento que redactado para tiempos normales, exceptúa considerable número de individuos. Es pues indispensable restringir esas excepciones, para que extendiéndose el círculo del alistamiento, comprenda á todos los que no pertenecen ;>1 Cuerpo de Voluntarios y que sin embargo tienen el sagrado deber de servir á su pátria.
Por lo tanto, sin perjuicio de dictar disposiciones de c irácter permanente, cuando el estado de la Isla lo permita, he tenido á bien decretar:
Art. 1. ° Todos los Españoles residentes en está Isla que no pertenecieran á los Cuerpos de Voluntarios el dia 1. ° del mes actual, quedan obligados á servir en las milicias disciplinadas.
Art. 2. ° De todos ellos se formarán listas generales divididas en cuatro agrupaciones Figurarán en la 1.53 los individuos de 20 á 30 años, hijos de familias bien acomodadas y á las qne no ocasionen perjuicio notable en su modo de subsistir, la separación temporal que á estos jóvenes se impone. En la 2.93 los casados y viudos de la misma edad, que se hallen en iguales cir-cuntancias. En la 3.53 los solteros, viudos y casados de 30 á 4o años que se encuentren en las mismas condiciones que los anteriores, y en la 4.05 Todos aquellos que tengan familias cuya subsistencia dependa de su trab'jo, cualquiera que sea su edad y circunstancias; en el concepto de que para ser comprendido en esta 4.53 agrupación, es necesario que las circunstancias sean de 'notoriedad y que se encuentren couformes sobre el particular los Ayuntamientos y la Junta de que se hablará mas adelante.
Art, 3. °—Do la formación de estas listas se encargarán los Ayuntamientos respectivos, y una vez terminadas, pasarán al examen de las Juntas á que se refiere el artículo anterior; y seguidamente á la aprobación de los Tenientes Gobernadores. Si hubiere dudas ó disidencia de pareceres, resolverán en definitiva loa Comandantes Generales de las Divisiones.
Art. 4.°—Cada Regimiento de Milicias aumentará su fuerza movilizada hasta 500 hombres, cubriéndose el número que hoy falta, por sorteo en la agrupación 1 53 si no diese el número suficiente, se acudirá á la 2.13, y del mismo modo y por iguales causas á la 3. a
Y si aun así no bastase á cubrir el cupo, se tomarán lo3 que falten de la 4.	; pe-
ro entonces las familias de los milicianos pertenecientes á ella, serán mantenidas por
las demás de las otras agrupaciones en la forma que determinen los Tenientes Gobernadores respectivos, si bien nunca el auxilio podrá pasar de 30 pesos mensuales á cada familia.
Art. 5. ° —Se admite la sustitución de hombre por hombre, pero’ en ningún caso la redención en dinero.
Al*t. 6. a—Todos los milicianos que actualmente sirven, en los Regimientos y que tengan las condiciones necesarias para ser comprendidos en la 4.53 agrupación, si se encuentran hoy movilizados, pasarán á situación de provincia, cubriéndose sus bajas en la forma que expresa el artículo anterior.
Art. 7. ° —Los casos de excepción previstos en el Reglamento de milicias quedan derogados.
Art. 8. ° —Para no ser movilizado deberán concurrir circunstancias tan especiales y de tal naturaleza, que no puedan dar lugar á reclamación de ningún género. Estas circunstancias serán apreciadas por los Ayuntamientos, por las Juntas y ratificados sus acuerdos por lo3 Tenientes Gobernadores; y en el caso de disidencia, por ol Comandante General déla División.
Art. 9. ° —Las Juntas á que sa refieren los artículos anteriores se compondría de cuatro Jefes del Ejército, ente* los mas caracterizados que tengan su residencia fija en las cabeceras;y otros cuatro individuos pertenecientes á la. clase de propietarios, comerciantes ó industriales; de uu Vice-presidente y da un Secretario con voto: todos los nombramientos serán ¡hechos por los Comandantes Generales respectivos. r,En caso de empate el voto del que presida valdrá por dos. ♦
Todos estos cargos serán gratuitos y á los militaros no les darán derecho á sueldo ni gratificación alguna.
Art. 10.—Fijadás en lo» anteriora* artículos las bases del reclutamiento, las disposiciones para llevarlo á debido efecto se ajustarán en un todo á las que actualmente están vigentes en el Réglamanto y órdenes posteriores de Milicias.
Habana 7 de Febrero de 1874.
Joaquín Jovellar.
flÜíB-fviOJüí>. í(0’l	i 4»I») - <• 5 j :
Sobre la movilización <le las clases do color librea.
Resuelto por decreto de esta fecha el alistamiento obligatorio para el servicio de la campaña entre los cuerpos de Voluntarios y Milicias disciplinada?, acordada también la prestación personal fojrzm da los esclavos, se hace asimismo indispensable extender el alistamiento entre las clases do color libres, para que todos tengan la gloria do contribuir igualmente al rápido exterminio de la insurrección, y pueda así este país volver á entrar en un brevísimo plazo en las condiciones de progreso indefinido y do bienestar’que venia disfrutando hace tantos años, interrumpido hoy por las gavillas do rebeldes que vagan en una parte importante de su territorio.
Con el expresado objeto he tenido á bien dictar las disposiciones siguientes:
Artículo l.° Todos los hombres de color, libres, que sean aptos para el servicio de las armas, que tengan de veinte á cuarenta y cinco años de edad, y no fuesen voluntarios el dia primero del actual, quedan, como todos los Españoles, obligados al servicio militar en la proporción que determine este Gobierno, el que cuidará de que entren á prestar su servicio en igual proporción que todas las otras clases del país.
Artículo 2. ° Los Tenientes Gobernadores, asociados de los Ayuntamientos, procederán con toda urgencia á hacerla inscripción en listas de todos los que se hallen comprendidos en el artículo anterior. Estas se .publicarán en los parages de costumbre: quince dias después se rectificarán en vista de las reclamaciones de L03 interesados sobre inclusion ó exclusion, y rectificadas volverán á exponerse al público.
Artículo 3. 0 Los Tenientes Gobernadores comunicai’án instrucciones detalladas sobre los procedimientos do ejecución, y les darán la debida publicidad, para evitar dificultades y dudasen la ejecución de estas operaciones.
Artículo 4. 0 Terminadas las listas, se remitirán á las Comandancias Generales y después de aprobadas se devolverá 1 á los Gobernadores, para que sirvan da baso en los sorteos que so ordenen f-n lo sucesivo.
Articulo 5.° Siempre que el Gobierno disponga llamar al servicio um parte de estas fuerzas, fijará su duración y el tanto por ciento de los mozos que deben ser llamados, y designará á cada Teniente Gobernador, el número de los hombres con que debe contribuir su jurisdicción respectiva.
Artículo 6.0 jpls permitida la sustitución de hombre por hombro, pero en ningún, caso se admitirá la redención en dinero.
Atículo 7. 0 Para la rectificación, dd alistamiento, exenciones, llamamiento y declaración de «oldudos, se comunicarán
*