El Tipo para abrir el remate es la tasación con la baja de un 20 p.g y no se admite postura que no exceda de este tipo.
Eara tener derecho á licitar es ntcesario constituir préviam mte en la caja de recaudación de la Aduana el ó p.§ del valor de la tasación y los licitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si no se verificase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se reta itaráu de n uevo los efectos, cuando se acuerde, siu preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Abril 10 de 1874.— Llanos.
El Lunes 20 del comente á las once de su mañana se fian de rematar en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
34 docenas pares pantuflas á 30 ps. docena....................................  1020
11 id. id. Porceguies para niños á 18 id...	198
66 id. id. botines adornados para tíra. á
96 id.................................. 6336
17 id. delantares de goma á 50 id........ 850
40 paquetes pieles de cochino á 72 id.....	2880
36 docenas pantuflas á 30	ps. docena.... 1080
Total...... $ 12364
El tipo para abrir el remate es la tasación, con la baja de un 20 p.g y no se admitirá postura que no exceda de ese tipo.
Tara te 1er defecho á licitar es necesario constituir previamente en la caja de'recaudación de esta Auuana e¿ 5 p.g del valóe dé la tasación, y los licitadores present irán los recibos provisionales que el cajero les expida, al oficial encargado dei remate, que tomará ùota para su cumplimiento.
Eu el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que baga mejor oferta, se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtíeudo que si no se verificase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y so rematarán de nuevo los efectos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana y Abril 10 de 1874.—Llanos.
Stanco Español «le la Uabaiia.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera coustituirse la junta general ordinaria que ¿ieoía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia diez y siete del entrante mes de Abril, á las doce de su mañaua, advirtióudose que se efectuará la misma y teudráu por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el numeró de loíi concurrentes.
Habana 28 de Marzo de 1874.—El Director, Juan del Valle.
Exeino. Ayuntamiento.
Secretaria.
Teniendo la Contaduría Municipal expeditos los recibos del impuesto urbano y extraordi nario del Bubsidio de guerra de las fincas comprendidas eu la parte conocida por intramuros de esta ciudad, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente, estén ftl cobro dovele el dia 13 dft! actual por el ^término de veinte diás, á fin de que los coutribuyentes por aquel concepto ocurran satisfacer sus respectivas cuotas á la oficina de recauUaciau de 10 á 3 de la tarde, en el concepto de que trascurrido este plazo se pasará á co brar á domicilio con el recargo del 2 p.g, según lo previene el Reglamento de cobranza.
Lo que de órdeu de ¡8. E. se publica eu la Gaceta oficial y demás periódicos para conocimiento de los interesados.
Habana Abril 10 de 1874.—El Secretario, Ramón de Eckumrna.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saqueu á pública subasta ocho bueyes inútiles que existen ea el ramo de Obras Municipales; señalando para el acto el dia 18 del próximo mes de Abril, en la Sala Capitular, a la una de tarde y attta la Comisión respectiva; en la iuteligmcía que no se admitirá proposición que Sea menos de seiscientos sesenta y cinco pesos, mínimun en que hau sido tasados y que las citadas proposiciones han de ir en pliego cerrado, permitiéndose, ai hubiese dos iguales, pujas verbales á la llaua por espacio de 15 miuutos.
Lo que se publica para conocimiento de quienes interese, haciéndose constar que pueden examinar los animales de que se trata eu el citado ramo (fosos de la Punta.)
Habana 28j de Marzo de 1874.—Ramón de Echavarria.
Llegada la época del año en que por lo regular sueleu desarrollarse algunas fiebres eruptivas que afligen al veoiudario, y siendo la mas temible de estas, la viruela, que tautos estragos ha causado eu lgs desgraciadas épocas eu que se ha preseutado,.el Excmo. Sr. Goberuador Presidente toa objeto de precaver los males que pudiera causar el desarroyo do esa eufermedad, ha dispuesto se recomiende por este medip á ios vecinos de es ta ciudad que uo se hallen vacunados ó tengan hijos que aún uo lo estén, á fin de que concurran á recioir el precioso preservativo de la vacuna, en las (Jasas de Sooorro de ios respectivos Distritos, en donde la administra grátis la Municipalidad á todas horas del dia.
Lo que de- órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua Marzo 27 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
TEUCElt i SliCtlO.V.
al interesado la aprobaciou del acta por el Gobierno .Superior Civil.
Art. i? El Contratista satisfará a Ja Casa General de Dementes por mesadas iguales la suma eu que resultase rema'ado par cada añu est servio o.
Art. 3? El ci ntratista cobrará¿»ei» reales fuertes 6 sean setenta y cinco centavos por oí d buque de los que a. taquen al muelle, -con excepción de los que por uisposi u¡,)ne- eup ..-jales esté". a uta» de este «ier»-< h >.
Art.I? Da Aduló Ltruc on (lela Cosa de Dementes entréir-rá al Contratista diez y sieie p.anchas compuesta cada una de dos larguero-, cuatro tablones y cinco jtr.verfi.flos que deberádevolve-e'.. el mis uo e tado en qoe los reciba al teYñiinaresreioitrato: las demas plan chas que se necesitaren para servio o del ramo, t is facilitará el . outratista y serán de su propiedad, cuida:.-do de pe dar lugar ¿demora - pt-rpe lid al s al comercio.
Ait. 5? Oftu tinuér.L faci'iCyt i ose si .3 '..¿»»ib'e, al rema tador co(#o iiirs(|r •¿»¿•pér.-i. gdaritiiy i¿b planchase te-reno que la inepeccieu de Guras públ.Cos posee en el muelle. •—
Ari.6? Li contrata no , odrá rescindirse sino eu caso de uioq eu ó de buruoau que oca-duuase tal desastre en les muelles qu uuposib li ase el atraque de lo- bu pies en todo *-1 litoral de aquellos,p Ues s eudo parcial ia ii u ti^ttuipu Utflos mp une polo po ir i ei > outratista so i citar riba'‘feilhccfón i?na >tm¿f d- las ansadísfine acordará la Jai ila del mod . y firma que estimare de justicia.
Art. T. Para 33t po-t ir se requiere el depósito prévió, liecuo ai Ex« .*o. Sr Presidan^ de tre.-fiieni.is pesos eu oro 6 su equivalente en pápet, acompafl tu *o a! plieg que su'presenté la corrtspou tiente caita de jV¿g6, .-iu . ,yo re lu slto noseadmitrá proprsisiou alguna,
Act. 8? Dps proposiciones se liaran eu pitea» cernwjb-io admilléu.iQ.e Igun» qu.-baje del tipo séñalii o dt sei- mil peo» anua.83, asi poíno tamfito seiftu féchaz-i* das las filié no expresen una cantidad fija y ceta mina da de ofrecimiento y¡ la: que uo su- ajustaren ex. ricta-meute al modelo que se publicará eu su'oportuu da i.
^.rt. 9.’ Para responder al cumplimiento de este con trató, prestara el remara lot fianza hipotecaria por valor de un mil quinientas pesos á satisfacción de la Jauta -■o dáudo ele posedou ¿asta tanto no hubiese llenado este.réuui i tu.
Art. 10. Si el contra' ista dejara de satisfacer dos mesadas codttócutivas, se dará por terminado el coatí»:» > ia Junia procederá á íiatS-r .efectivt la responsabilidad hipóte aria siempre que las causas uo proviniesen de álguuás de Us o.uSas'éxiÁesa ias en la condición -esta te esié pliég if eu cu o o so i» -i Unta acordará lo que ts-umaiuequi alivo y juistc.
Art. 14. o-! uct > d 1 ¡. sqbaata no será válido hasta taut. recaiga la ápiObáélóu del Gobierno ¡superior asi como .amptyeo pue e alterarse ninguna de las . ondieion-s de este pilero sin ia ind o .da superior aprobación,
Art. 13. El lerua e ¿eu lrá lug u á ms sais días de pub i-cados i s anu 'oíos por la Gaceta óticial, y eu el acto de 1. subasta solo se admitirá i pujas entre los qué píesou-ten iguales proposiciones y soto por el término de qum-oe miuutos.
Habana 11 de Abril de 1874.—Es copia.—El pebre p, Francisco de P. Ge.abert.	'	-
dando dicha ración en dos datas diarias y por el prervo
de......quedando ademas sujetos á las cond,cioE"3 -x-
tipuiala: eu el pliego coa arreglo al Cual s» ver,leo el rem ite que nos fué adjudicado.
Habana........................
Firma.
ESCUELA PROFESIONAL OE LA ISLA DECUSA-
OnSERVAroaiO FÍSECO-METEOBOLÓUICO.
Estado de la3 observaciones de 1874.
hechas el dia 11 de Abril
Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.—Concedido por el’ Gobierno Su; erior la autorización para planteamiento de alumbrado pdblieo en el pueblo de Corral Falso de Maounges, el Ayuntamiento desea subastar dicho servicio prefiriendo de-de lu go al que se encargue de la instalación oe los 50 faroles en sus postes que podrá ser el mismo del alumbrado, y I que siendo ventajosa la proposición pudiera concederle un privilegio de cilio» años. K t su consecuencia acor* dó que per el térmitifi de qUmce dias se h ga esta publicación, llamando licitadorei para la referida subasta pudi ndo presentar sus presupu-sto» eu esta presidencia en que hagan constar Un precios parciales para acordar en su vi ta lo que pivet da.
Y por su acuerdo JeT dia 20 del actual expido el presente eu Cjíou á 24 de Marzo de 4874.—José María Baceta.
tas veinte y cuatro' por la representación de Caragol y
Compañía"quedaudo"reconocidos por mayoría el de Ji-tueu< z y ¡Sobrino, el de ü. Dionism Cruz A virez por
A i m eV i a.t u ita 3.—o. cirrus
—». nimbus—p. pallio—q. cú-rattíus.—s. termo. Da fracción decima al .a io de estas otras iudìca la parte eoelo & qut se refieren.
tario,
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.N. veoiflo de.......„enterado dé los ai nuncios
publicados en la Gaceta oficial del dia.......y del pliego
de coudicioues y cedulones p ira la subasua del oobro de ios derechos que satisfacen los buques por planchas de a raque A os muelles de esta ciuda I y s endo a ljama la suma dé tresbieutbs pesos en oro (ó su equivalente eu pap I) que g. flala el artículo 7. ° de( referido pliego para ser posto : we oompromete á toma' & u cargo el ex-prtsallo seryici.t con extricia sujeciou & i té (iéduibíories
prescritas eu aqu 1 por la cantidad de........ pesos meu-
tuales.	-"-¡'v:
i. [Fecha y firma del interesado]
Habana 11 de Abril de Í874.—El Secretario, Francisco dáP. Gelabert.'
Maestranza de Artillería de la Habana.
PAGADURIA.
Vl 'Siradó necesarias á este establecimiento para la» dlferetUes-coustruociouíss d que se d -dica, ^oda clase de madera, rio Bolo del pa s sino ¡as de los diferéutes pun-
tos produo ores. tanto de Europa como de ¡os Datados Unidtjá^lfis ifue deseen proporciona.- las que vaya ue
cesitando est i Maestranza se servirán remitir ó prese o -tar & la i agadurf» d ^ la misma, ios precios á que les sea posible facilitarlas.
Habana 7 fie Abril de Io74.—Emilio D Arnaud.
ilt
Junta Paiticular Económica.
C
los citados que pue lau consultarse p >r, ios que quirfie en hacer aigu ny prfin m e oí.. — ¿i ib tua 20 do Marzo de 1»74 — El Odcial 1. * Ôocretario, Emilio D. y Arrhn ,ulz.
! i i--	. i l-í. t ■■	: .	. ti
Dirección déla Cas i de teueflconcia y Ma temida a de sa liaban ».
Aprobados por el fixemo. 8r. Giberuador Superior Polít co los pliegos de condiciones formados por la Di reciiou respectiva para contratar en pubi o i subasta ios suministros de pan, carne , víveres, ves’u uio y calzado necesarios i laHisa ds Bancfl eaci i y M¿temblad ■u pl semestre coinpreudldo desdo 1? d« E >ero á 80 de Junió (fet corriente añ ), 1 Excmo. 8r. G. bernudor Po Utico, Presidente de ia Junta de Gobieruo de dicho establecimiento, ha tenido á hi u or leñar (jrié po. espacio de treima d as se inserté eu la Gaceta oficial la co:-respondiente oonvocat -ría de li itadorrfs, d( hiendo p r con igu ente íf.-emerse los rem ‘trs el mirtes 28 dei próximo \ brìi á las lildel día en ir Bala Capitular, con sujeción á los referidos pliegos de fiou.liciones, que se pubneiruií en el iriishi’ penó dico, nádieros correspon d eutes á los lias 6 y 8 de Febrero Cidi rio, bieu euteo-dido que para toca ir parte en ia subasta ha de depositarse prèvi ¿mente ea ia Tesoreria de la Casa una cau tida t igual á .a dozab'a parte del impone de cada serví-do ó eu su deftOü > carta de aDOiio á satisfaoClou de la Junta, que sera devuelta eu ei acto de no er admitida ¡a ¡iroposíciou; y eu e. o iso conti ario, deber i ampliarse hasta el doble, ó sea sea a sexta p¿rte dei va.or del servicio, como g¿rautia pará e camplimiento delac.il-
tráta; (te modo que para la de pan el depósito ha
de ser de 999 pesor: para la de carnes, 14Ü2 pesos 50 cen lavo»; para la de víveres, 1125 p sos; para la de vestanolo. 418 pesos 66 ceutavos y para la de calzado 227 pesos 11 centavo».
Y cump iendo lo dispuesto por 8. E. expido la presente en la H-¿b ¿na á 28 ie Marzo de 1874. — El Secretario, Arturo Saldasano y lopete.
Comandancia General ¿Sel Distrito de la Ha ti ana.
Junta de Gobierno «te la Casa General de htiuenu s.
Presidencia.
Aprobado por el Excmo. Sr. Goberuador General el pliego d condiciones formado para la subasta del cobro de derechos que satisfacen ios buques por planchas de »naque ¿los muelles de la Habana, ei Excmo. Sr. Presidente de ia expresada Junta ha señalado el m á.es 21 dei corriente á las 12 de su mañana eu la morada de 8. E. calle de los Otlcius nlim. 70, para que tenga lugar la referida licitación cr.u arreglo al pliego de condi. ciout» que se iusei ta á coutinuacion.
Y de órden de 8. E. se auuueia al pfiblico por el término de sois dias para conocí íeiato goueral.
Habana 11 (le Abril de lo74.—JK1 Secretario, Francisco de P.„Gelabert.
Pliego de condiciones para la subasta del cobro de derecho que satñfaoau los buques por planchas de atraque.á ios muelles de la Habana.
Debiendo procede>se al remate simultáneo de una segunda contrata de sumiuistro de pau para las tropa» que se nal au tu y y pudiera i hilla ae cu ¿delaute en el tercer distrito Mi it ¿r que comprende el territorio de la Cuinandauciu General de Aaatauzas y el de ia'i'eueucia de Gobieruo de Gardeüaq cou sujeciou al pliego de cou diei >ues que se hallará de manifiesto ;>u esta Storetarf», se avisa por él presente a Ids persouasque deseen interesarse eu dicha don trata quedeoerá empezará regir el diti que se apruebe por el Hxomo. ¿ir. Capiigu Geuerul y tér-miuurául veucjmieutodetlpaaños para que preseuten sil-proposlcibues en pliego cerrado eu la precitada Secretaría: en la iuteh¿encia de que aquel acto se verificara el dia 29 del corrieute á las 12 del día aute las autoridades del Excmo. ¡ár. Oomaudante General'uel d stri o y Goberuador Mditar .de esta plaza, adju Jicáudose a f¿vor del que Liejoiase los preci s estipulados eu el pliego de e .adiciones ref rido y dando al menos catorce on/as de pan cibtellauaa confeccionadas oou harina de primera calidad y en dos datas diaria-, uo admitiéndose ninguna proposición que ¿ xceda del precio señalado en el ar tlcrilo 13 del nieuciouado pliego de condiciones, adyir-tiendo que los Jioicadores deberá» previameute deposi-' tar eu la caja Uo ia Subiuspecciqu de itii'aqtería y Caballería la suma de cien escudos par;¿ asegurar asi el éxito de la contrata, de ia cual recojerán el oportuno abonaré que ou aquel acto las será librado y cuya suma se les devolverá al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso de que uo se leí a ijudk-ase ia aub¿sta.
Dos interesados que deseen rematar la contrata referida ajustarán sus proposiciones ó aolicitpdes bajo la forma ¿(el adjunto modelo.
Habana iP fie Abril de 1874,—El Coraáel Teniente Coronel (Secretario, Ejiiiqueba del Rey.
MODELO QUE SE CITA,
Art. 1. ® El remate será por el término de 4 (cua-troj años á contar desde la fecha en que se comunique
Dosque »user beu vecinos y del Comercio de.......
nos comprometemos á suministrar la raciori (le 0’4J_5si kilogramos de pau ó seau catoroe onzas casto lana» toen cocido confeccionad» con harm ¿ de prim r ¿ c "iidad y bieu elaborado eu todos conceptos ó 0’28855i kt.ógrfi mos de galleta de las mismas buenas calidadUs, por espacio de ¿los años que empezaran á correr el....y ter-
minarán el.........á las tropa» que se hallau hoy y pue-
dau hallarse eu adeiaute ea el tercer distiito Militar,
Barómetro reducido.........
Termómetro centígrado. ... Tensión del vapor de agua.. Kiaoçioil de saturación.....
A noiiiúmetro...........
Dirección dei viento....
Admidóiuetro............
Estado ¿iel cielo.........
Apróbai» por el Esc me. Sr. Capitan Generai en 27 lìéOdiub e próximo pagad» el piiem de conjiijiou,6», rteieip ijmite y nodelo. de p o pos ció ie» pira llevar á oabo la subista ¿tél ¿úmíni’»trj dé los eféiií»:. de ial¿i)ar-u-ría que nepesit i este estál»!ecimient8-duriint9 ua, añ »e hace t»ubíico por raed o <le estie auuucio que el df420 de Abril Alas 12 de su m-iíj^anu ha d» 1 levarse á cab > «I remate, quedunlo deposita los en ¡aSéorttaría né ésta rpóraitfod y hasta el dia prefijado tod'e* los documeu-
HORAS DE LA
mañana.
tarde.
Lu 6.	U* IO.	Lui.	Lu 6.
761, 4	782,84	76.,45	/'il,40
23, Ut)	26,60	27,6o	25 00
18,56	16,35	21,2«	19 65
79,00	6 ,0o	68,0)	73,0,1
4,00	3 48	5,10	2,68
N	N .SE	NN.	N
.•«»•*••• 1,21 q 0.8	0.93	«■J y h s	(i-0,4
Cantidad do agua llovida.. 0 7 m. m.
El Secretario.—J<. M. Barrena.
Orden ;e la Muza uei 14 de Abril de 1874.
Servicio para el 15 de Abril.
Jefe de dia.—D. Cel stino Asay, comandando 2 5 Jefe del batallen do Parada.
Tarada y Castillo del Tiíucipe.— 7? de Voluiitarios.
Maestiauzay baluarte de la Tunta.-Voluntarles ie artillería.
Tatrullas.—4? Escuadrón.
Ide n eu Jesús del Moute.—1? compañía de Voluntarios del mismo barrio.	: I
Hospital y provisiones.—Don Pascual L. Mattpj (Japilau de la 1 80 Sección Milicias de color.
Médico p ira tus mismas.—D. Francisco Roldan de la Guariiia Civil.
El Capit.au Sargento mayor interino, Dezcaxio.
ti« ».!»-j-í-ei5ores. potarlos Cotïier-cDtlestle ia Uiibanit.
CAMBIOS.
¿d..j
145 á 147 p. 149 ¿ 161 p.
■	134 à 135 p. <0 dfv,
iidt'fij,.,..............
Barcelona..........
iáiítander ..............
Bilbao..1...............
San Sebastian............
Cádiz....................
4evilla ......	........
liras plazas de Esjiaña
• -óndres........ i ....
.i vereco!...................'
u verpjo»pag?en Lóndres....
BHrftóV.,.;..................
tíristol pag? eu Didudres....
itiasgcw.....................
llasgc«/ prg? en Dóñdres...
IréanocK,................
Greeñock-bag?en Lóndrés...
Hamburgo.....................
Paria........................'
H^vr. .......................
HaiVré pag? eri Paris........
vlarsel.il.......i...........
Marsella pagadero en Taris...
Burdeos......................
Buiíléos pagadero en Taris...
V-iutes................. :.„„i
Mantés pagadero en Taris...
.fiauey...............v .....
Naucy pagadero en Taris....
Atuberes......................
V abores pagadero en Taris....
New Y ork.......................'
Ro»t- u . .....................
Boct. n pag? en N. Yorr,.,;:..
Baltin re...................
Baltimore pag? en New Yoik
Filadeilia..............
Piladelfia pag? en N, Y¿ w...
íew Oriearis   ...;...j
>. Orléans pag? en N. Yorké Viobi¿a.. ........................M’.....
ViaC-iia pag? eu N. York.....
?ortland ....í...............
Portiand, pag? ea N. York..
Baugor..................w.íñ¡.
>. ugor, pag? ea N York....
’rovidoueia..................
Providencia pag: en N York
•1 ,u treal...'................
vlontreal, pag?en New YorK
tei >to(.........
Bf.stó. pag? en N. York ......
vilmiugton.................
.Vilming'on pagVen N York¿
i filíax -...................
He.liíax, pag? en New York.
«?ranckfort..................
Fránokfbrt pag? en Ñ. Yórk^
Onzas mejicanas..............
Pesos Ídem en la plaza-......
Peso» Idem á bardo...........
P s -s lde h en depósito.....
Pesos columuarios,...........
«ro americano acuñado........
Oro dei cuño español.........	144 á 145 p.
Descuento mercantil........	12 á 15.
60 l;r e^v.
163¿á 165 p. eod^v
Ourreney,
103 1 '0 » 60 i/V 110 á 112 p. c?v Oro.
138 á 140 p. 60 (Dv 142 & 143 p. cfV
ACCIONES.
50 á 51 P. 55 á 59 P. Noiniual.
Banco Español de la Habana....
Banco Industrial.........
B upo Mercantil de i» Ha ahí,....,
(Joui añíaespañola de alumbrado
de Ua»..................... 12 á 13.D.
Compañía de almac -ues de Regla
y Banco del Comercio.....	16A17D,
Compañiu de Almacenes yBxuco
de San José................ 34 á 35 D.
Compañía de almacenes de HaCén-’
dado»...,................... Sin operaciones.
Cej ¿ de Ahorro», Desoueuto» y Depósito de la Habana........ ..... 38 á 39 P.
La Alianza, compañía de Créditos y tí-guros................. 33 4 39 D.
A m ,ceaes de Sauta Catalina... 5 ¿6 D.
Compañía Cubana de Alumbrado
de Gas..................... Sin operaciones.
Compañía de Cumié s de Hierro
(le la Hab í na............. 16A17 D.
Compañía de! Ferrocarril do Mala" zas & Sabanilla............ 9 á 10 D.
Idem de ( á. 1 ¡ a» y Jñearo..	28 ¿29 P-
IdemdeCrenfuegos á Viiláciar.a .. 60 a 51 D.
I iem de'Sagua la Grande..,...	45 á 46 D.
I ietn de Remediosá Caibarjéu.... 24 a 25 D.
Idem ¿lej Oes: e....... ....... 84 á 85 D.
Uem de la B ¿lila de la Habana á
Matanzas................... 94 & 95 D.
H’abifua 14 de Abril ¿le 187l.r—El Síndico, Ignaoio Peilalver.
Jauta Subalterna' di> Sanidad de Matanzrs.—Vacant» la plaza de Mfdio» M»urcipatf¿>«buso del partido de Ceiba Mpcha, eou arreglo á la circular de 30 ie Se-
Bolo dos mil ciento veinte y nueve pesos sesenta y dos y medio centavos y los interese» por pagar, el de D. Juau Jaíro. el de D. Antonio Guerra, el de D. Dani 1 fi, Franco, el de D. Santiago V D Emique Earrés, ei de D. VicentePerez Villar, ¿ I de D? Rosa de la Maza Arre-(loudo, el de D. CósmfiTo jf, ¿:l de D. Fe iciano Latosa, el le O. José M aria Pou -o de Le >u, el de D. Tomás y D. F aucisO» Agdlsr, el de H. Gaspar de Arteaga, el de D’ Feruaudo An'lguuagu el de Laba.euy Coiupañiá el de D. Emilio Céspedes y el de Caragol y Compañía fojas dos mii seisoieutas cuatro.
Resultando; que en la propia junta s? aprobó el pa. recer de los Síndicos respecto del crédito, de Avendañ» to á litigio se eateudiera reconocido luego que p,.r una sentencia egecutoria r-caída eu< i expediente particular se orilenara su pago, dándose por uo reconocidos de acuerdo también cou los Síndicos e¿ Ue D. Máreos del S > ar, el de ios inteieses reclama ios por D. P .blo de ti de Lluri» y Compañíu, el de los li.tireses
tiemble diurno, el Exom. . Sr. Gobernador Presidente j pejjj((8 p0\. jorg , el de la sucri ion ¿VI»rales y el del >s
se ha servido disponer que por el término de un mes se an'iuoie la .iieuoioiia Ja vacante eu el peri idico de esta ciudad y Gaceta de la Habaua, cou el objeto de que los Sres. f ¿cultaiivos que ¿tese -u opta» ¿ la misma presen-teu las solicitudes aoompa¡VU¿is de¿^us,títulos, originales ó en copia legalizada eu ¿feolla form.i por aute escribano público.
Cumpliendo coa lo dispuesto por S. E. sa auuueia
por este me lió para general inteligencia.—Matanzas 18 ‘i 1874.—¿El Sniretarì», L. Francisco Casui
¿le Marzo de
Tenencia le Gobierno P.i.lt co1 de Moron.—D. Josó Mar inez Chao»» y ,L ¿fuente, ¿;abali ro le la Real y MU( ar Ordeu de S i ( Hermenegildo, ct u iecor» -¿lo cou oirás varias por méritos de uerr , Cómaa-dáuté de Iufautería, Comand; nte Militar y Ttíriieu-te Gobemádor Po luco deesta Jurtsdiccioú etc, e.o. Hago saber: q o D. Mauuel Iguacio Augulo, del comercio de esta Villa, como apoderado de D. Fruncís • co Fernandez Calzada, vefiuo déla ciudad de la Habana; ha presentado el dia do i.¿ fecha y á las 12 de su ul'i-ñaua, razonada instancia, oolicitaudo iuvestigaciou para adquirir y explotar una pertenencia niñera, cou el título de*‘J lareu,*' sieudo sus productos de « 4sf .1-11» ó «Chapapote eu pasta,« ludio tudose el miueial eu una pócela, situada eu el arroyo «Mu. nombre» que corro por los terrenos de ia sucesión de ior p rdos Gregorio Brubo y Jaciuto Loira, übiéaüus eri el cliartou dé J ¿t -uonico, gattido rural de Cnambas. Seg ju se demuestra «o ia mensura practicada y piano exhibido, para alcau-zar la ínvisligacion q n desea cop arreglo i ios ai tiernos 13 y 20 de R ai decreto y ¿6 y lij del re. lam uito dei Hamo: ilace la drisignaciou s guieuUí Desde x puuto e ia bocamina al N. 2o N. E. se líari medido 150 ite— tros para situar en aquel puuto una estaca ilúm. 1. Al S.
o. se mideu á ia- prole ugaciou de ia recta autetior lóJ metros colocando en ei puuto otra estaca nfim. 2. Desde el uiism ¡rnuto x se ievauta uua perpeud et lar
^ I.. L -.«/v nt.in. iah «<¿> il a(-.¿» no ¡na.lu miilihn iLt	'(Jl ¿S I f'ií J
Sres. Pailiinouj i y .sobrino, mientras estos últimos no preseutarou la escritura ¿le institución dei c¿nio cuyos réditos reclamabiu.
Resallando: que s.eudo muy avanzada la h»ra, se sus«
peudió la juma pata continuarla el .ila dieï jl I ploplo mes de Noviembre y que uo terminado «üTdi» el kcto
acto catorce del
¿ ia base auteiior.ya determinad» midiendo 250 ífiótros E. S. E. Desilri él misino puuto x’jr A ia prolouguciou de la recta anterior se miden otros 260 metros Ü. 2o N. O. #if udo esto» o miro puutos ios que sirveu deibas.- ó de referencia, desde los cuates se levantan las peí ¡ieu-diouíares que cierran ios dos lados ¿leí parulelúgramo A. B. C. D. cuya a iperticiri ascieudri 150,000 metros, Ó sean q inoe heetáreáí; siendo'porcohsig .lente ios lados de 8U0 por 500 metros.
Y á los fectos que proceden, se lijan cedulones e;i el partido donde radica la misma, /se hace público por medio del periótlioo l¿»cal y Gaceta de,ia Habana, á ñu ¿le que entreoí término legal puedan hacer Jas re¿lam¿-üiou s oportunas t >d,» los quo se colisifiéi'eu con mejor derecho á ella. Moron 1? dt» Marzo de 1874.—El Teniente Gobernaior, José M. Chacón.'
Q,UliVTA SECClOfil. AUTO ».

CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Muuicipal de Baueficeucia de Cár euas,— T ir acuerdo de e ta Juuta se cóiocaíJn A interés ‘‘cuatro mil novecientos ochenta yseia pesos” cou Jas garantías correspondientes; prévia la autorización ¿i» la Su-perioridaii; lo que se avisa al púolico por medio de la Gapeta oficial Ue la Habana y Boletín Mercantil de la lOoali Jad a fin ¿le que las persoVas que deséioi obtener
ios presenten sus projiosioi mes ame-! ¿le ías 12 del dia
30 de Abi'ii próx mo ai Sr. Presidente, eu cuya fiia serán adjudicados al que las haga mfiore» á ¿at ¿ficción
.Ir» 1«	'...-.i-/.	‘ /. ¿>1 .1.. áf	/l/v 1Q74	T7.	' ifi. '
de ia J unta. —Oárueuas 21¿k) Marzo de 1874.—Vim Bao. El.Teni nte Gobernador Trtsidente, Andnaui.r-Juan Costa, Secretario.	.	-	,
Iluslre Ayuntamiento de 'Santiago ¿ie las Vegas. Piesidenom.—Aprobado por el Exceleiitídmo teSor Gobórn ¿dol- Sip rior Poiitieo, el pliego Ue o >ndi^ cioues para el remate que ha de tener lugar el vióruea 24 ¡el próximo mes de Abril á 1 s 12 de su piañau ante la Jauta ¿Muuicíp d del au niui“tr» de las racionen de presos y cimarrones de la Cárcel de esttj diuda l, se ha-d ' saber al público e n el objeto de que los que g &„eu hacer «feróia, acudan á entelarse dei respectivo pl.ego de cmdieiou », que se lraiia de manifiesto éa la Secretaría Ooutadu ia.—Santiago de las Vegas 24 de Marzo de 1874, — Vicente Añosos.
Don Gregorio Gutii rrez Herrezúolo, Juez de primera
instancia del dlstrit > ‘da Boten rit?.
Por ei presente edicto, hago saber á to 10» lo« acreedores del concurso necesario de D. José María y D. Antonio Máximo Mora que á consecuencia de la pieza formada para tritar dei reconocimiento y graduación de los cié filos ¿ie dicho concurso he dictado el auto cuyo tenor es como sigue.
«Habana Marzo veinte de mil ochocientos setenta y ouatro.—Visto»:—-Kesuitando: que por autoiie nueve de Febrero de mil cchooieutes setenta y uno, fojas ooho-¿•ien.ae treinta y ocho fueron declarados D. José María y D. Autonro Máximo Mora en estado de concursó necesario.
Resultando: que seguido el procedimiento y habiéii-do arribado ai trámite de reoonoclmieulo de créditos presentáronlos síndicos «i estado general de aquellos, f fia» mil setecientas cincuenta y nueve, el dp los que á juipio de los,mHuaes debiau Ser reconocidos fojas mil setecientas ‘sesenta y Ócbo, y el dé los que rro ileblfin serió po/ no estar bsstaúteriiente justificados, fojas mil ochocientas diez y siete.	■... .--.i, ‘ t.
Resultando: que de eso» tres estados se diO cuenta fifias mil oboe eutas treinta y una vpelta eulajuntage-neral de recinocimiento, ceiebraué el día quince de Noviembre de mil ochocientos setenta y do».
ResultfindL: que en dicha juu'a, »e acordó aprobar el ett-ido general y los particulares presentidos por los síudícos y de que se ha hecho mérito, dándose aueinás poi reconocidos, los veinte y un mil seiscientos tieinia y un pesos noventa y uno y medio ceutavos que á p. Jo*ó Maris Mora reclamaron J. Morales y Com; aflíja, eu liqui ración al tenor de la cuenta, de fojas mil seije oieutoe cincuenta y dos y el crédito ju» Por léditos de censos rtconucido» en el ingenio América y vencidos con posteriorid d.al primero de Mayo Un mil pchoeiep-Los sesenta y nueve al respecto ¿ie ciento seis pesos en ijada año txijía la Sra. U? Josefa Xeues ds Deteurre.
ResulLaudo:'que en la misma junta expresáronla representación del Banco Industrial, ia de D. R .fiel Jorge y la de D. Pablo de los Santos, la prijnera que debían agregarse al crédito r.-conoeido del Banco ocho mil doscientos setenta y seis pésos treinta y ochi'cju. t ¿vos por intereses convenidos-al respecto deij?ei3 por ciento anuil; y que des¿ie primem de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho hasta que se verifique .el abono del capital deben asi mismo abouarse & razón de diez por cióüto según laescritura de fecha cinco do Abril de mil ochocientos sesenta y dos fojas ciento diez: la segunda que el crédito de Jorge, por principal ó intereses asciende á diez y siete mil peso» ó seduse tres mil quiuieutoj pejos m ¿s por r izón Ue iujt— reves de ia suma compie Üguia Jorge eu el estado de eré iitos reconocidos, fojas mil setecientas noventa; y la tercera que debían reconocerse en favor de Santos ios intereses del doce por ciento sóbrela suma que seTbqo-nocía eu dicho estado. ■	' •	■ (¿ti tofui1|
Resultando: que la representación de Jiménez, so briuc y Compañía protestó por no haberse incluido el crédito de aquellos en el estado de los íeconóeidos: la de D. Dionisio O. úz Alvaro/, por la propia oausj; y la de D. Márcos J. Solar por idéntico motive.
ResuUaudo: que después de haberse exbibí Jo pollos síndicos los referidos estados, se presentaron ¡ or varios acreedores los documentos de fojas mil ochocientas treinta y nueve, mil ochocíeuia-cuarenta y mil ochocientas cuarenta y upa mil octiocienta»,»ementé! y uua, mil ochocientas ochenta, mil novecientas díe», a la mil uovecienia» catorce, mil novecientas noventa y cinco, dosmii tresá ia dos mil diez y seis, dos, mil cincueuta y seis, dus mii oiuouenta y ocho, dos mil olueuoatay nueve, dos mil setenta á la dos mu setenta y cuatro, ¿ios mii noventa dos mil ciento treinta v dos, dos mil ciento ochenta y ocho, dos mil doscientas treinta y seis y dos mil trescientas setenta :y una, de toda, ia: cuiies se mandó, fojas dos mil doscientas se sentu instruir á los .síndicos quienei manifestaron, no ofrecérseles reparo para que seiooouocieran los crédito* constantes de dichos documentos menos aquel & que se refieren, los a eifados, de fojas mil novecientas diez & mil novecientas catorce, exhibidos por la representación de Jiménez »obriuo y (JoiMpaIl«i; bieu que así sobre ests pareoer, como del emitido respecto;dei adpmás ¿■rédito» de que se ha heoiio mención, debía darse cuenta & los acreedores, eu ia próxima junta.
Resultando: que en ia propia instancia manifestaron ios Bíndioosestar conformes en que se reconociese el crédito do:D. Dionisio Chuz Al Vare* pero solo por la suma d. d .s mii ciento veinte y nueVe pesies seseata y dos y medio centavos y los interese* por pag tv, pero no ios que oxijía D. Tab.o d * los Santos u) los oréditos ie-plamados por D. Márcos José del Solar y D. Francisco
Alonso.	a sofcsnif ‘
' Beaultando ; quq 4a e§e parecer de ios síndico: a.e mandó dar crieuta eu la j unta de graduación para la ouat sé había señalado ya el ¿lia cuatro deHeuembre ultimo, . ¡Mlfín fcoliixjrm gí ■ i.’	I
Resultando: (¡ua en cijas ciipuustancias y desde fijas ¿jos mil doscientas setenta y seis á aorf mil trescientas cuarenta y cuatro se presentaron por"|oa síudicqs los cinco estados de graduaciou y la qota 4e bieuea reclamados por teroefas persona» ¿Je i” que también se man ió Jar cuenta en la citada juuta,	.i
Resultan Jo: que antes de ia celebración de esta, presentaron D. Gaspar de Arteaga ia cuenta de fojas dos mil ir. scieiitas cincuenta y »eis, D. Francisco Sau-valle el pagaré de la dos mil cuatrocientas Cincuenta y sieie D* Jo»é Santos ia escrituia de la uos mii quinientas cuarenta y siete y Labayen y Uompañia los pagarés de la os mil seiscientas y dos mil seiscientas uua. oi Resultando: qu» ios síndicos »é mostraron cpufonues por su escrito de fojas ¿los mil quinientas cuarenta y. nueve eu que el c¿'éditode Arteaga figurara en el primer estado y los ¿Je Sauvalle y Santos en ei quinto, re-eóuouiéu Jotos ¿1 efcctq.
Resultando; que previo sefia'amieuto de dia tuvo efecto iajuuta de graduación ei ¿'uairó'íie Noviembre pióximo pasado y que en crimpiiuiiento dei artículo quinientos noventa y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento yivii, se comenzó por dar cuenta de los créditos cuyo reomocimieuto estaba pendiente de aquellos cuvos comprobantes se habían presentado 0¿>u posterioridad y de los que se exhibieron eu el mismo aoto de la juma Ajes dos mil seiscientas diez y nueve á dos miiseisuxen-
se seña ó también para su continuación ol referido mef. é I > | » r.b «> n f | <. i /<
KesullaBiK): UiVsR dios Mil seiscirfh'Jl« #sei»ta y una, y dos mil seiscientas seteuta y »ei» que reunidos eu juu-ia los acreeJore.» y Uavia leotu a á ¡a¿ actas auteriores ;¿»í como á 1 .aislados (le graduación y susadicioues solo obtuvieion las d >» mayorías legales los créd tos que lepreseutau ul Ldo. D. Jo»6 Heruai^dez Mbieu, D. Miguel González' y L>. Severino Martin FeHe.cs, acordán. fióse respecto del primerouue se entenderá comprendido en el »eg’uafio éstafiá:(iti (4rfV quira» > eu-qnei figura: que el segundo se considerará nipotecario legal cou refereucia a Jos productos de io» almaceues de Ua-uuz ¿ ó sus valores, realizados y.cobrud»» por el Consejo de Administración uo Bienes Eaibargado» ó por lo: síndicos; y que .el t ercero quede eompreuilido eu el cuarto estado después d»í ditíiho iiípbCe'cario y cou priferenda á los escriluraHo/Hiempreqtie eu el impinrjrogttOlB tór miuo de ocho di»» aoiehil^iiacomo acreuiLó ¿le.-pues \ *
•r
medio de u¿» iuformqlivo q ¿e ja sumí r c.'ámudii ia'ha-¡a'aiíen.lSudH.TdéBlet^lOT/jMifiwAi^studiCos
bia entregad.
Cun vista dc'esa!)nforttracio¿ ¿xtrusieraUBnco4iformd ¿J pár ia ¿tuul se pásái*t¿-siid ¡Jet' noces* io,^uas .acueiiJo. ni U^térjiii4aqit>á,;,¡ «.¿¡ib.', „.qi	.i,	. !
Reauit; udo:,‘que Férrefós prdrnbv ó f fia» Uórf mil séiscie u laé Hov'en ta y uris el inforui»trvh.oXij doy qu», evrfeuayo'des'leili’dús mil setecientas i la bu» mil seta, cicutas do» . x maletón o» síndicos f fias dos mil «ete^ cicutas cu ireiita y seis que á virtud tití dich') informa-t vo h ¿biaii íTtieil iW6' ufita’ expresiva.,de,quej¿r comprendido Ferretó eii el cuarto estado eutfe ius ¡acreedores por di pOut» im guiar. ••...* j-oi Jtl.
Kesultaudo; jutití ,en eate efetado y éii"‘€oliforialaa¿i del articulo uuiuiehférf‘lioveat*y CiuoéHé'laJéy fie tfur i aicrarn' íéri tVui W1 [ sojuzgad» estaba eu el ¿jaaodedjc-lar auio de graduación, uspotamiomi acuei'4p teuidj sonreí ios .oréjito* de íjqrnauuez, Goriz. lea y Ferterair, j cou ese;olfié4» sé m ¿ú'dó bi*áéi 16» »titttá'.d U vista po r provídeiicia dé (itlécdo Diciembre tLUmo, foja» dos !mri s-teciiiUtos.emouents.y;siete yqeita; y,.
Resultaudo:'que.cqu postegiqr.idai! ha pr¿'seatáiio (D. Juan B ¿u.isLa O.Uuña, f JÚB cfo.Vmil Seteeleutas ss-seutay ci'ucb Utr’p'JgVfÓVor «uatiti milpeada,deins únales, teguu las seis nota» de su do-so, solo ge ^ adeudan mii pesos'mas lo» (diereses dei siete ppr filo uto, rf bre los dos úl inl j» piazos que dejar ni de abeuaraé al lenor de dicho pagaré 1	,!>*	S ‘j ■■1‘j‘jUx)
Uousi leraiido: que solb puedeo.sei;ohjetpde la graduación los Oí é iííjij. que qU ¡ larou .eeouooido», foj ¿s mil cch¿»fiádMtai) .treiut* y uua vuelta > o» mu sei»-o eri la.» cuatro en lXt jauta» de quince y cuatro del ; ro-pió mes de ios años de tirtit«»»>ocie to» seteuta y do» y mil i nh ¿lientos qfiteuta <y tiesy iQUiiicionulmeute los
que refiminau ia sucesión de Jorge j ¿fr iiitérestìi Ue uu pagáréj y'Avel dáftoyy (íu.nji? p(
por iiquiduciuu dé eueu-taa^eu virtud eSlár pda.Ueutnm Oj>, tsioipUjeatublitci« da por iaqmmerajicputr^ ei aeu rdo de la, juí.¿¿io' fe-oonocimioutu y lai'é»qliicioii oe: p.oit» nucíalo portes segundo» eu coDroqer ál'dó de la m«uciéuada oueuia.
Oof'rfideraúdo: ¿jUe eónforme ai urUcuiu quifiieuto» noventa y U¿*».¿fe 1« itiy de, Eujniciauuento civil, ib« acreeJfires poi; trabajo, persóna 1 deben ser còri, jirenuidó» ep. el |.nmfer estado, teñid ido derecho pítisreuta Acuii-quieí otro dé la misma clase ios que;iute*v.eUejifqn ihs actuaciones judiciales ordenadas en üeueiicto común: en el segundo eslu.lo io.» hipotecarios Jegalea: eu et tèi-cero, lo» que lo son por eon.rato: ori él Cuarto iooesori-turáriosy en éilquiñtb los cu.mané»i ; i<Ja¡i¡T
Considemndo: que en puuto a eos tus de esta y demos pi >us dei coucur o, solo debenubo.uaisè'porla ína-i^a de'bnxi s sujetos .¿ e: te juicio iaá'qué legi i nanioni* y Cou pi'oiúdcioües necesarias y ordenadas se huO;e»»n OClsioüado.	i -	, , i , • . j ,vv l
Considera udo; que los intereses no se adeudau sino mediando o'onveuciou ¿ie úbouar.os y que io.» acordados per las partes contratamos debeu seguir la suerte 9èV capital qué'Bis (teveUgkJ.n	.‘o'ic; eoj
n2 Considerando: que ju j ueiaciou deitis aegeedore» hipoteca rii s couveuc clialt s eu ca»o de ei:ageüar»e los bleue» o ipótecaiiós y ue . o básiar* rfdprobi» p,¿ra el pago de aquéllos,*'niráe txsiéhde a ios fiema» muñe* «|ti concurso, respecto de io» cuales hun ce aér considerados co.. o sunpl ,a e»qri¿urar os y. sin más prélcrbacia .... dtì jai féchás de sus respectivos
que la;que,se denme ue
títulos; r*-}~ .	J?
Oonsiderdiidu: qiukeu esto juicio hau venido á figurar legítimamente ios acreed.no > de las disueltrs stjflS^ dadef mei;e,¿nu|e,» de Alora. Aif uso y Como? y Mora, Tonco y Cómp?, ya'poique D. Autouio y D. JpseMarta Mi)ra/trítfj socios- c .teetivqs, el D. .Au¿quiü ue la primera y ei ák¿J»áé Md^U dei ‘ según Ja, según corista jd^i. CS^jto fojas«piutiuná dé ia piim fu quiénra, y-eu esa vniud y ctiiifjftued ios »¿iíoulo^ doscientos »ementa y siete y irescientos cincuenta y ¿o» ¿jfti código Comercio, d¡elida Mura »ou lesponsubiea cou s;Us bienes partí: uls|¡é.j al pago de las deu-las sbi iáles, eri cuanto uo basten ios de las Compañías il > que f erou g rentes, y y: pbikqdfe’Jol8'''b.ieub3 de las do. lefendas eomj añla» mercantiles figuran como .sujeto» al concurso.
{ Considera iao;i q je t ¿inoieu u ¿u venino legitímame jte h oste ítis acroe irires de ¿’Hora'Htírmaaorf, que lo son'pÓrriégioclucidles relativa» al ingenio «.-»au Joaquín» propiedaden común de D. José Alaría, D. Antonio, D. Mauuel y Di Cariyta Mora, seguu ¿as e entura» ilefojas ¿icijociéu tas-nóv uta y fiti.'V« y mil ñusoiénta» setenta' Vuelta, y-tlin qüe - por ei carácter ordinal i > ó «o-i.uu de e.a sociedad estén tenidos ips ¿ios prnqeros á pagar, sino cu .prqpprc ou ¿le io tpuj representan'eri la linea, ó »óaurfe las siete novena» parte», bieu que Jot ei sexto tengan espedún.» sus dereciids los «eiecdoics contra los demáH ocudueños; y
Considerando por uiii.no queeSa iim¡t>cioñ aé alcanza á ios acreedores qué sióiidolo lie Miña IjéfmHrios tengan también la Obligación pn ticUlar de ¿malquiera du los o»ucursailo» por virtud de garantías por o lo* preatadas.—Se declara que deben pagar.»e en primer lugar las costa» de esta p.uzu y de ¿as a unas del concurso salvo aquellas que están déo alud ¿» ya ó eu lo adelaul* se declaréu del éargo piait.culur d i.aiguno dejos inte, rtsades en el ju:e o, y ií.s qu ; mas adei^fije s» cxpie.-a-jtán; y después y sin preferencia a guúu euírc oíos los epéd tos siguientes: ei bó noventa y siete pesos ochenta y ttés cent¿-iv. rf de D. Oanuei Afenoibia pjtlkh-bn.uza de fojas ciento ireinia^Jícqo^i;, de cíe todo* pesos de í). Lucas Rjdnguez, por ta do fojasdojjcierilas diez y nuevte; el ¿ie ciento los p»so4rtÍé’D. JuahJ6oier y L’óiüp?, césionárró dé D. Jo»é Fresneda; s.^guullibrauza a foja» doscientas.veime y cinco; ei de,ij. Manuel Ai-va-rez de doscientos cuarenta y tres l,Ófüb por, fihiauza fo-j s dosciauti+w cjucueutá y séiíljloa	y echo
pesos cincuenta centavos de D. Aíauu d Esquiv-i; cuarenta y ocho pe »os »ótenla y cinco Cei tavos de Remigio Eí.jUivei, cincuenta peso» oe Serapio Rodrigutz, eiu-euenta y nuevo peso» de Mo. eeto ¿Sanaoiia^ veinte y cinco peso» de J.Jsé Oi'it» zo, cien p¿»o» «eaeuta eciiñi-vós de Rafael Oi il wzo, cierno diez ¿y .»iete pe»o» cuarenta y crea eeufijVO» de iz¿. tino Serranto, ¿iotjciqnto»
noventa y dos pt»os cuarentu y nueve centavos do ignacio AIo.ejou y ciucue'-tíiy cua:.f(
. ró'jAsbikéCébla y ciuco 'ceu(aVo» de JMtb Moroji.u, conala no. lodos.ue ra re-iacion de fojas duHCiouU» /»»»cala; jlosde, cac to ocheU' Le.peso» ciucuenta ernia vo» ¿lei asiatico Ajjustin; int.«-tocu.aieut.. y do* péso» ireiutu cbntaverfUei anfa.fco José; trtscieutós seteu a y Cuatro pesos'oinoueula y odio contavis dei asidtiCnNemes.o;cineUun ay qpco pesò» treiiità y up e&n|ti^VOs del asiat co Aniceto,' y veiutey ooho pe»os noveutàajeuiavos Uel asitìuco Marcelo, constante» ¿le ià remfeiólrde fojas uoscieutas »esenta y cna-tro; ei de cieuto (icUenoa y-ooho pesos seieuta oeutavos ¿le D. José dai Busto y comparila, corno .cesioriarfii 6° D. José Fresueda, D. Agu^yai Deigido y l)i Gértruuis Sarùifl^, iojitsf qUjiuieutasseseiuay senj a quiuieut. secsema y cenò; ei dé ciàntdeelétita pès jj de u, Estaui»-iao Bai tunica,' Como cesionuno <le -u. Juau Gare a, pof la de foja» quih.eu'ta» seLeuta y uuu; el (le mil trescien-toa pesp» saacula yoc.it) coniavo» de I). J uà ì Gcuae, sé’gUn vaie» de iòj ¿e quiriieu. a» ochentrf yoouoHqiii* iiieutas ubVeiiti: fei de éreht >doce pesosoiueueiita céri* ftivorf dé He/haildez y iGaruia, cesiunar.oain.D. José iJe* rez por Ja liuranza a fója» qu.uien.tiii noyenp* y uua: ** de Sete leplos ocheuta y nuòve pesós riestiua y ciuco ceula\fti» de Man^», Riera y ctwipchiaj cornu ce».ocuric» de vario»,iiphyidiitjs, »egun lib.uuza» de ÌójasVeisoieU-tas Vo^ub jfjjC^^o.'oe.opieina» VoiuVt‘'V<^dcé^»eucie4* La» Veiute y, ee s’, séirfcienias tremt.i y ririh, »8iA;i0ut»i( heinta'y tre» y péisoieutas tiVinta y cuàtrc:'ei de odio mU .seteoiedtos »eleni.» y tre» p,so» oolienr.ik ¿^wtt»v0li
*' H* Hmhénbpu y cnirppuj», »pguq. Jfhfibl)risy cuentas fojas »eitcìeuta* t'ri'MlP y a seiBeituta» treiuta y nuove, be.seientas cu ¿¿onta y dóa'y%,rils,C)<Ìut-s
PUarentus y tre»;, ei dp eualiocienlo» ¡»epéntay cuatiO
,y sei» contavo» ..c 1J. Fermili Garin*» cesionàrio de D. Manuel Itiéé, »egan valéfoja» soitc.eu-ta» oincoenta y tfio»; el de uiir dosul MU>»inmuUeUui pe* So» iteinta c. U.uv.i» ¿la JD. J imu . V. Almiply, »egun cuen-U ij'j 'is seisoieajw* piuouenta y sieteyKdocnmeutO)3 rie I» s ì, .¿ita» etneo mia y nnev. r». cuaiócieuti'S se-ténta y »»i» peso* cincueata cantavo* da Manteoon f
é