
«âwâÎ3i^âfîi8Rti06âill*âÉÎÎt

eoliieru» Piilitlt.xle la liaban!.
Circular.—De algún tiempo á la fecha vie-e notándose el abuso de todo punto intolerable, aiituarse durante el dia y muy especialmente ¿n la noche en las plazas y calles de la ciudad, multitud de objetos, como cajones, pipas, barri-te3etc. infringiéndose las ordenanzas de Policía ¡jrbaua con perjuicio de la seguridad y libre tránsito por las vías.
gn el deber esta Presidencia de evitar que lo adelante se continúe cometiendo ese abn-* r con el fin de -que no pueda alegarse igno-
ríBCWj
he acordado en consonancia con lo que

refieue el articula 86 de las ordenanzas municipales, se b^a^b.er por me(dfo de lá Gaceta oficial y deinaa penomoóa.' diarios que desde la publicación de esta circular se exigirá á los inductores la multa de tres pesos por cada pipa, bulto de mercancias ó cualquier otro objeto que je deje sabré la vía pública ó aceras durante la noche, ya por lo» dueños de almacenes ó establecimientos, ya por cualquiera otra persona, bien eqtendidp que solo podrán colocarse lós ovases destinados para las basuras en la íorma 4Ue está prevenido.
^ Lo's Ge'ládores de loa barrios respectivos serán responsable» de la tolerancia en las infracciones que se cometieren y deberán dar los partos oportunos á los tíre*. Tenientes de Alcaldes de) distrito respectivo.
Habana 5 de Marzo de 1874.—Zulada.
p. Juan Carazyane lia acudido a este Gobiorno „ iolicitud de permiso para abrir un estableci-, mieato de Caldereteria con su correspondiente fra-,,a onda calle de los Sitios número. 69.
' fin óqmplimiento do lo resuelto por el Exciuq. jr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de .la- Gaceta Oficial, á íin do que las per-U&a 4á0 crean perjudicadas con este proyecto puedan1 presentar sus reclamaciones oh la Secretar!» de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convo.-«loria.
Habana Febrero 28 de 1874.—El Secretario interino, Bernardo Calderón y Sarmiento.
D. Fraucisco de P. del Rio y Cp. han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matrieular «ná-maroa d« tabacos con el título de «Profesor Morse» oalle^e’iaá'Figuras número
tí.
En oumplimieuto de le dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Politice se anuncia esta petición per medio de la Gaceta oficial, á fin de qu» lo» dueños de marca» de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y loa que se crean con derecho á oponerse i este proyéoto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 26 de 1874.—El Secretario interino,—¡Bernardo Calderón y Sarmiento, L >
Negociado 8.®
Para cumplimiento de la circular del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, fecha 4 de No-riembro de 1862, por la que se prohíbe terminantemente la publicación de anuncios de medicamento* en íos periódico» de la Isla, sin que hayan antes recibido la aprobación del mismo Gobierno; y en atención á lo» muchos abusos que se vieneu cometiendo anunciando constantemente medicamentos que careoen de dicha aprobación, los cuales van acompañados de ponderados encomios, exageradas relaciones de bus portentosas virtudes, catálogos de enfermedades infaliblemente curadas, y otros mil recurso^ con que el charlatanismo explota la credulidad pública con perjuicio de la salud y de los intereses de los tonsumidores.
Por lo tanto y á fin de evitar estos abusos, he tenido á bien disponer que ningún Director de periódico admita para su insertaeion en el mismo, ningún anuncio de la clase del que nos ocupa «imíiu# ♦sigileve U aprobacion de la Academia de Ciencias Módicas y autorización del Gobierno (Superior, según prescribe la circular autes-eípróaadk,- L ¿A.	L¿/ 11- ¡L
Igualmente todos los impresores v litógra-fos á quien se Íes de encargo de imprimir prospectos ó targetas que tiendan-ai mismo fin, deberán exigir antes de verificarlos, que vayan provistos de los mismos requisitos ya indicados. •
Y con objeto de que llegue á conocimiento de los interesados en este asunto, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, no pudien-do alegar ignorancia si al infringir esta disposición se aplica con todo el rigorjque marcan las leyes vigentes, el correctivo .correspondiente á que se haga acreedor el infractor.
Habana Febrero 27 de 1874.—El Secretario, Bernardo Calderón y Sarmiento.
CONTADURIA.
NUMERO 1.
Relación Je ias cantidades recaudadas del 18 al 24 del c rrieute, ájubo3 inclusives, por cuenta del presupuesto' del afl V económico de 1873 & 74.
Existencia en caja e i 17 del cornéate......A. 40824 95
Cobrado en la presente semana.
Art. 1
6
8
11
12
17
18
23 29 32
S3
34
35
37
38
21
24
.3272
-CeasoS’del acueducto......!
AlqnMWfll dpi A^a|eado ue
.Cristina...,...........I....
IH erti delrjl he Tacón.....:
Idem 41 ò Id. rte-uoloiUU Eseduutos. del Rastro j y oçfr....„..„..,.. .........
Idorn sleL id.. Mehbr.........e
Tounr déhrafeéii'dbtF.étcs,. l»i rei-hoé de ¡áecretárí»,....,
Beueficioate. ¡¡anón.... t..
i'riesoas púDíicae...........
Tro..[ictus del Àsìh) Uetìaii
i là-é..:.^........
Idejiti de 1%.d*jároo'.
Ini mese,) tubano....... ....
I I. Of industrial......v.'iH;
Venta de terreno rie i ai la publica ........................... i
Cantidades pendientes de
cSooro........;...;.....^
Tot Bios pùbiious.,-........ 1500
(Cuidad«» <ia ickhalie? p,q;; lo» Afqrpados;....,,«.220'
2060
102
646
112
761
16
w
56
11
¿0
86
75'
«4« •
50
43
por el delito de se - uu-ia deserción: es hijo de José y de Vicenta, nat ¡ral de Alicante, su edad 44,añ)S, estado soltero. Señas panie «lares. -Pelo uegr -, color tripue-tío, ojos pardos, naris regula;, bar. a ce rada, estatura regular, y manato de !a jurisdicción que las ordenanzas en estos caso* q ncetlen ários oficiales «leí Ejéreito y Armada, por ei presente llamo, cito y emplazo, en este priore* e Hoto á die io Tel o- Agalló oara que por el término- de treinta ritas se presente en esle Arsenal & dar sus descargos y def ms	y de no eó npare ier en el
j ret'eri lo¡pl -zo se le !88guirú la causa y se atendrá á los j perjuicio! q io e sobra? ligan sin ser mis llamado ni j emplazado.—Fíjese y pu’di ¡uc*e este eiltoto para que llegue ¡1 conocimiento del iu.cresado.—Habana 2 de Marzo do 174 El Físrial, Juan Gal vez.—Cor su man dato. El (Usc.ibauo Lorenzo VeléZ.
1178
433-
4974; 75 10599 60
68
70
m
láo
Ca p til ra d ¿ c i m a rtoii
** V***
i iVaViod’ •
00
78
t à»»».' ‘
04
30
... 39	_ .	_______________________
... 66 Reintégre de idlbaéas......-..i:i 144
...40 Idem de atíBias...a.;.«,¿..-,..	69
Ail Cion ti, Tor {odejjciou ce pmpia
«waguaT.......i.......... 400Í) ...:
Idem Le Du, Osito..................... 7u0 ...
idem Impuesto extraordinario
para el O a-a 1 «r.y9ft|
......	$ 72062 86
Total....
Habana 25 de Fqb ferri de 1874,—.El Contador, Rafael
de Aragou.
• NUMERO 2.
Relacwit tfé üal Cantidades pagadas del 18 al 24 del cornea e, ámbos inclusives, por cuenta del prestipues-' to ilel año econòmico de I818 á 74.
Ari
48
1¡6
456
24
30
31
32
36
37
38
548
(Tastos del Cuerpo de Bomberos...
Idi ni del acueducto.................... 2
Idem del Asilo de tían José......... 1028
Idem'del HoapiiaCCivil............... 1192
J, i. de iasCasas de Encorios....»...	954
Hueldo del ingeniero Pónente......	148
G ortos d i Ramo de Calles.......... 537
Loustiucciou de cloacas.............. 1972
1 emils aceras...................... 9118
Reparación de edificios Municipa-
... ¿á ‘	il
... 451 ¡ BéhoS dhiiáiii>qúirtado..,.U¿íbvi...á... 517 ... 48 Idem del Canal de Vento.90 .,. 49 Cantidades pendientes do jago....... 6142
... ¡50	Lsvoiuoiou de contribuciones.......	125
Amelona!. Alejamiento del Excmo 8r.-talli is tro........................................ 56
leu.	.Lai EuqafiouamniUto„.................. 37
I tem. -Be Lej ó.-ito...................... 1-144
40
60
77
63
46
74
50
50
24
3S
20
50
i".
73
Total.....
$ 2400? 72
Habaua 25 de Febrero dq l8T4.—El Contador, Rafael de Aragou.
Existencia en caja en 17 de Febrero...... $ 40524 95
R ecluti ido del 18 al 24 de idem........ 31237 91
$ 72082 86
$ 24003 72
Orden o«, u Plaza del 7 tie Marzo de 1874.
!í	tíerviclo para el dia 8.
Jefe «lo dia.—D. Miguel Heredia y Castor, Coronel prim-’r Jete del bat .tlou de parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—8? d-r Voluntarios.
Maestianza y baluarte de ia Punta.-Voluntarios de artillería.
Patrullas.—Escuadrón i¡* Hilsures.
' ídolo en Jesús del Momo.—2‘ compañía de Voluntarios de! mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Narciso Marín, Capí tan de la Comisión general Liquidadora.
Méjico para las mismas.—L. Esteban Piuilla, de la tíilb-Tnspechon de Infantería y Caballería.
El Capitau Sargento mayor interino, Lezeauo.
de <lorre<U»p-4*, 5»t;irl«g l'eiiiei-ciaies do iu Habaua.
ra conocimieuto de ¡as person is que ¡es convenga hacer proposiclquen, que este I iu-treCuerpo Capitular p > see todo el material de colmun-is, pesé mies y faroles líese-ario para el alumbrad > de gas qile en la actuali-d d funciona v qu; essuscuprible rie adnptiarÁr á cualquier otro. Cárdenas 2 de Marzo de 1874.—El Secretario, Juan Muñoz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Saiicti-Espíidtus.—Se-¿retaría.— Eite I. Ayuntamiento ha acor lado s ■ b .£ab nuevasjconvocatorias cara la prov-sióu de las dos pía zas de -médicos muuicqii osy jforeusrs, quy.rejultap vacantes en esta ciuia i, dotaii -s couéí suel lo auunl dt mil pesos cada uu»; v el Sr. P.t-sid nte se iitrsefVídú disponer que por el peri d co local y Gaceta olí, ial sé l.aineu aspirautes á tas indicad u plaz, , ... iñtcnt > deque presenten sus solicitudes.a la I. Ccnu-ración den tro del término de treinta j¡»s corridos desdi» fal-jsér ciou de.esto anuncio en |o, referidos | erifii líeos,
Y de órd u lo uSria.se ha e público a' objeto expresado. Sancti-Spiiitus 25 de, Febrero de 1874. —¿1 Secrttario,'Jaime Bruno.
CAMBIOS.
Mari t • 1........
iJarceiona..........
Santander.........
Bilbao ..........,.
San dabastiau... Cádiz.;.,...,. ....
.....Ì
-.....I
¡■115 á 116 P. 8d[V.
Otras plaza, de España..
f dindres...................
.iverpcol..,...............
L. verjijol pi'g?eu Iióuilres....
Bristoi	...............
Pristo! pagj en LCudres.....
Giasgé W--..................
GlasgQVí'iu*g? en Lóiidres...
Greenpe*SaS?íS«v!Sr!S»¡!K!®
Greenbck pag1.’en Londres...,
Hamburgo....................
Paria. 1....................
Havr, ......................
r;»»g? ett París.....
Marsella....................
Marselia pagadero en París...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paria.-
Nantea......................
Mantés pagadero eu París...
124 á 126 P. 60 d [v.
99	á 100 P. 60 djv.
100	á 101 P. 60 d[V.
«ir-
París...,
Currency. 81 á 83 P. 60 djv. •84 á 86 P. 3 djv. ORO.
103 á 104 P. 60 d[v. 106 á 10« P. 8 d|v.
Valrtr de los íibramieptoá pagados en los referidos días,..... ..................
Existencia en caja.....7.... $
Distribución.
de reservan eu caja-$37508 21 cts.
Depódto á lUspOdclmi di dos tribunale- $ Cantidad disponible..................... $
48059 14
37508 21 10550 93
$ 48059 14
Habaua2o de Febrero do 1874. -de Aragón.
-El Contador, Rafael
Rauco Espaflol «le la Habana.
Dirección.
Dabiendo reunirse eu »osiou orditiaria la Junta general do accionista sal cumplimiento de •ada año s#cial, conformo lo previenen y á lo» efecto» que expresan los Estatutos del Banco, ha «cordado, su Consejo de Dirección que dicha Junta se celebre el dia 28 del mes próximo venidero á las doce de la mañana en el local dé «ostumbre casa calle de Aguiar número 81.
Asimismo ha abordado eLconsejo que la referida Junta se ocupe también d0 13 elección de la terna que debo elevarse al Gobierno Superior para el uombramieuto de nuevo Director mediante insistir el actual en la renuncia del cargo por el mal estado de su salud.
Y te'niendo en cuenta el Conséjo que algunas Sres. acciouistas en diversas juntas generáis» indicaron la conveniencia de que los estatu tos y el Reglamento del Banco sufran modificaciones y deseando adefntá que e3e particular se disouta y decida con sujeciou al criterio de la mayoría de los asociados, ha acordado por último que se proponga á esto» eu la Junta de que »e trata nombren uña comisiou de su seno que proceda á. estudiar el asuuto cou la seriedad y detenimiento que la importancia del mismo requiere, y dé cuenta con el resultado de sus trabajos al Consejo para que este á,su vez lo presente en otra Junta general acompañado del informe que corresponda
En consecuencia se hace saber por este medio á lo» interosados para bu conocimiento y gobierno.
Habana 26 de Febrero de 1874.—El Director, Juan del Valle.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lie i' tadores los remates anunciados para esté dia de los servicios de oarrnajesy conducción de útiles á las fiestas á que asiste la Corporación; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 11 del entrante mes de Maqpo á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.53 cou estricta sujeción á los pliegos de condiciones que »e insertan á continuación. He’.ana Febrero 2b d» 1874.-—El Secretario,—Ramc>n de Echavarria-
-	■! |—|M 1 mi a m n 1 tm
Véanse los pliegos de concJcior.es publicados en la Gaceta de 15 de Muyo y 23 de Julio último».	_________
TERCER » SECCIOV.
Colegio dt Proouraiorts pú, Heos de la Habana.
Dou Eduardo Augusto de Castro Procurador públioo y Secretario del Colegio de los de esta Capital.
Certificó: que eñ Junta general celebrada por la Corporación en 22 de Diciembre último bajo ia presidencia del limo. Sr. Magistrado celante de la Excma. Audiencia Pretorial Dr. D. Francisco Loriga y Taboada, por Delegación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, Presidente Protector Nato de dicha Corporación, resultaron electos, y han sido aprobados por S. E. para Bervir los cargos del mismo Colegio en el bienio de 1874 y 1875 los colegiados siguientes: Decano.—D. Cosme González del Valle. Diputado 19.—D. Joaqui» V. Betancouit. Idem 2?.—D. Gregorio Solis.
Idem 3?—D. Tirso Llaguno.
Idem 49—D. Ignaci» M. Carrera. Tesorero.—D. Francisc*- Sánchez Seija. Recaudador.—D. Juan Felipe Ponce. Glosador deouentas.—D. José de Matos. Secretario.—D. Eduardo A. de Castro.
Y para su publicaciou por la Gaceta oficial libro lapresente.
Ilabina 28 de Febrero de 1874.—Eduardo
A.\de Castro.
Casa «le Beneficencia y Maternidad —------------«le la Habaua.
Junta dé Gobierno.—Seeret&ria.
Eu sénior! qrriir.rrju.ceiebr^iia; por in referida Junta
el fiia 5 del actual, cutre otras cosas, so acordó á ruociou dwi Rkcíu«, ¡8r. G ilroinador Político, -u Presidente, autorizar rt la Dirección de ia C>isa dq Beneficencia y Maternidad pura que éu lo sucesivo cobré los réditos de las oantidipjes reconocidas, á cento á favor de la misma, eu oro, ó im. equivalente eu billetes dal Banco Español de esta' ciudad, con arreglo al tipo ofioisTqué se' puoílc i pé-
lidjiicajn	*■“* 1—— -------‘':'1------
de ia.hl
circuustan	...	_
te «n i piadoso Estabtecimieutp, abrumado por niúlfi-p’os y'perentoriys atenciones, para cubrir las cuales no bastan sus r-cursoi ordinarios; pues 'e resulta anualmente un crecido déficit.—Y en'cumplimiento délo acorriado, expido la presente para su iusprcjpu en la Ga ceta y Cnuoi imicn-to de las personas iníeivfirb/o Habaua 9 de Fotnero de 1S74. El Secretaiio ¡.icldciltaly Rafael «leía Torré. E copla que <s«rtifici.i El-ftíácre-tario interino. Bernardo Calderón y Barmiei.to.
lomaiKlmciu general «leí distrito «le la la • mana y Gobierno Jlitltar de la l’laza
División de reserva.-
Dón Francisso Garría v (Jarbonel!, Coronel graduado Tsnitntr (íoronel de} Regimiento Artillería d - Mou-¡aña.	'	*	'
Habiéndose aussntado de esta clu.Innal paree !r, cohao tan bien ignorarse el paradero actual de D. Rafael Ullate, Capitau del Cuerpo, á quien e-t >y Buma-risuco pi r desfalco, usando «lela juriemcclou que eu. estos casos cuh re-dea las ordenanzas dhl Ejército, por la, , resei.it» llamo, cito v emplazo, pe este primer etli t'áriicUo D Kafaei U late, señalé anole el cu rpj o« guocrii* dal cuartel del Regimiento Artillería de Montan i, «1 míe deberá comparecer p rsoualm-ntc deuir 1 del término de treinta «ti -s, que re «Misutao desde el de la. ficha, á tlar «us de caigo-y defensas;,y de ño cinnpaiecer en el referid > plazo se Hegnirá la- causa y se semeoci rieu reteliii, poreldebto mas grave élitro el tle ,i!f.»filco y el que causó sil f )ga si es «jue la ii| 1 fe tundo, haciendo elcotijo de una y otra peno, sip mas iinmarití ni emplazai ¡esi g iu previenen las 01-dsnauzas. Hib.ioa 3 de Ma.z.. de 1874.—Francisco Guíela y CornoneU.—í*.-r su mandato^ Juan L. Henen.
a b ey pagaderoeu Am'oeres.......
A nberes pagadero en Taris.,. .
New Y ork_..................'j
B «< t- u ..................
Ro . In pag? en N. Yorir......
Baltih re...................
Baltiiuore pag? en-N ewYoili
Filadelfia  .............»
Fdaiieltia pag? en N Yr *....
Méw Orleans.................
M. Orleauspag?eu N. York-
Moti Ja..........
M jijira pag? eu N. York....
Boritami.....................
Portland, pag? ea N. York..
Bangor......................
Bairg«>r. pagV en N York....
Providencia. ...............
Providencia pag? en N York
Montreal.......
Montreal, pag?en New York
Bri -?tnl....-...............
Bviitoi pag? en N. York ...... I
Vilmiugton..................I
vVilming‘.-.?n pag? en N York. I
tí '.lixax ,  ............... I
Elaiiiax, pag? en New York. I
Fraucklort..............-..••••■ I
Vranckfori pag? en N. York_J
Onzas mejicanas..............
Pesos idem en la plaza......
Pesos idem á bordo...........
Pes >s idem eu de¡ ósito.....
Pesos columnarios....J......
Oro americano acuñiftio......
Oro del cuño español......... 109 á 110 P.
Descuento mercantil........	10 & 12 anual.
Tenencia de Gobierno de cluuciagode las Vega r. D. Valentín Vdaró, ha añadido i uta Tsno icia de Go, bieruu én solicitud de oermiso p ira matricular una marca de t t>ac >s, cou el titulo de «Flor Vilaió,» en su consecuencia, be dispuesto se auúnele esta petición por medio de la Gacela oficial, á ñu la que* fós dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la que se pretende ma rléiilúr, y los que sé creatí con derecho á oponerse presea!en sus íeciama1 iones, dentro «leí preciso lérmiu > de ocho días ú crfltarse desdada fecha de esta couvocatori r.— Sintiago S de M izo de 1874. Aneces.
Junta Local de lostrucciou públiqa de Guáiíajdy. Secretarla.—Vacantes las plazas do directoras de las escuelas de primera euseñunza elemental de entrada p >ra niñas «je Mariel y Artemisa, dotada cada una cop el hay ber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material, ciento dos para alquiler «le casa, y adema», el veinte por ciento del sueldo referido, se hace saber por este medio ft fin de que las Sras. Profesoras, que deseen : aspirar á dichas, plazas, presenten sus solicitudes eu el i término de uu uies contu tor desde esta fecha, documentadas con su í'ó de bautismo, títoio pruXesiojial.y atestados «le su btieua conducta morqi y políticr, a«í como cou la certificación de uu faijiijtativo médico, que acredite no padecer enfermedad, ni défeeto.^sifi«qué las iraéosibilite parada enseñanza, siu ppijuicio iD cq * lesquiéra otro documento acreditativo de sus méritos v.
| servicios; advirtiendo: que ia menc ourada piaza. se proveerá por oposición conforme á la circqluE delS de id.e tiemtre último.—Guanajay 6 de Febrer > do l's74.—-Tv-”1' Rodríguez Ayala.
Junta Local de Instrucción Pública «(ei Distr-Uonie, Triunfad.—Secretaria.—El Heñor Coronel D. Fcdtu'iao Montero de Eseiliosa, T-diienteGobernador Presidente de la utdsina, «te acuerdo con la Oorporaciout ha servido «‘(sponer ia pubücaoiou d« la-presanie por.térmiup de 30 «lias, de las'plazas «acame.« de la escuela de primee nsceusL.de niñas bkknórs y de la luc.'vmiieta «iei Asilo de Beeeficeudía, dotada -1» primera c >n «(--aueldo anual, de 70i):pesoA, 175 para metería! y 240 pira alquiler, de casa, y ia segunda cou la de 360, el 20 por ciento de au> meutq y dobte ración, á fin de «que las pausénus quuule-seeu solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejerció cios tendrán lugar los días trfes'y cinco uej mes venidero de Marzo eu la forma-prevenida en ciroular de 18ule. Setiembre último, ¡o verifiquen presentándolos «ioaur memos de sus méritos y servicios en tíéoreoiria lnwta uu dia antes de los-señalados.	o í«j	o:i
YcumpHéado lo Jispuest-o nbriJiitBrfa, extiendo:la-pre»eáte eu Trinidad y Enero 22 de 1874.—Él Vocal Se-cretarjicv*Roque de Botoloiígo.	i >
emplazará á medio de edictos; que ¡a demanda se sus
«actuase e.,m<> iuoideute y por dependenca de la testa mentaría de la D? Ana Thompson pendiente en este mzgario, y que se ofic a^e en virlu I ’	Ínter»
[luasta al adreinret ador de Reutas avVilla, eu su c iraoter de subalterno de la Hacienda, cou el objeto de •jue e ‘ abs'uvieso de toda medida de rigor y precaución centra los qh'no-en «■.-mtieinia interina declaraba el mejor derecho de loa liugaule».
iteai Cando: que por su i > «iei dos deJUaiose admitió la demaii la, cuanto en lugar dereehn hubiere, Citando y emplazan 1«>al Miais:erio k'isoal bajo ia represeufa--i«)ii de la Uacie ida y á D. Ju-tn üuggan, alísente, á inaiiíi) de cilictoj, iracuíndóle íos apercibimientos or ¡düiario»/ y al m smo tié np¡< sé pasó á la Hacienda el tteio j edído noticiándole f ' da.f -	' '	■ -	•'
Resultando:
iuterposioioude la deman-
I
que ha comparecido á contestarla eu tiempo hábil, el Promotorfl-éal, oponiéndose á la acoiou f á los hechos en que se tíihctaban y le eren desconocidos y-manifestando que los documentos presentados, •arecían de toda autouUci<l .«i, por lo cual suspendía su imcio, mientras no se sustá ciara c¡ pleito y desarrollaran las prueba«. , ' ''	‘ u’
Resultando: i;ue p. Juan Duggáu rio ha comparecido por sí ni á medio de procurador á coriiestar la do-tnamia, y aeusnia lá rebeldía, .i solicitud del actor, te ordenó lae«pedicion de segundos-edictos para notificarle en la misma forma que el emplazamiento.
Resultando: qrie t-i demandante ha formulado es-epto da réplica y el Promotor fisóaltef de duplica reproduciendo r ^tactivamente tos hechos y consideraeio« oes alegados eri lá demánda y contestación, sin intro-duei novedad alguna en'elraz ínamiento y oonluyendo ,« que,se recibiese á prueba el juicio.	*-
. Resriltiudo: que .en rebeldía dé D. Juan Duggan se entendió; el traslado paia dúpiica Con los estrados del Tribunal y éri ésta.fórma se practicaron l is diligencias
'sucesivas.	'• V.,	‘
Resúltarido: que abierto el pleito aprueba por el „término ordinario, ha justifleadó el demandante que la dotación asiática y de color - el ingénio «Oapitolio» era dé la éselusiva períeaencjá de la finca: que D. Juan Duggan la hábia administrado con toda libertad é inde» péi-ijericia del dueño, tratando y contratando sin hacer figu aií su nombre; que él pagaré extendido por Duggan pqrciuco mil ciento setenta y tres pésoa veinte centavos, fué satisfecho por D. gkhtlago ÜT. Horner eu su Calida 1 de apoderado y representante de la sucesión de Ana Thompson; qué el «Capitolio» sé ha fomentado con la dotación asi nica iritróducitia por Duggan; que este jamas ha poseído sueldos ni tdqud.erés por dichos colorí#*, .ni poseía más bienes que el sueldo' y obenciones anexos al cargo do adriiihistradof; qdé jjíeso y’desterra* do eTD. Juán Duggan, ajbbrió á D? Ana Thompson á la óqden ue N. Trou.éoso y Compañía, de la Habana cuatro mil novecientos diézy Siéte pCsós treinta y tres centavos por la contrata de. asistióos en cuya garantía üuggdn.hqbia otorgado pagaré«, que ¡á ffi Ana des-CMris.»ha eu ía cOuÚhnzá de su adriirnisjrádor, y con su propio pecqlio fomeiitaba él iügénié para eicúafDuggan ,habi¿ hpph^Jaa,contratas .de obiuqs. • nr.jRésuTtandO: qrie coiño prijellV documental se ha pVpincido ua pagaré ausento por ‘Driggán y que por repetidos éndozoá han ^obrado Rodríguez y Hermano dp D. Santiago H. Víátuerj/ari- téátimonló del testa* mentó otorgado .par Di Ana Thompson', del cual aparece haber «lis -uestó la testadora del ingenio «Capitolio» y sus dotaciones, lo cual se haya confirmado también por el inventario, hecho jfiieio de testamentaría de dicha rira., el testimonio del poder generalísimo otorgado por la misma-á favor.de su administrador Duggan; y por último, una decUraclpn jurada hecha ante tribunal competente en el Estado de New Yoi k por el mismo .Díiggao, eirla cuai.sje expon« que .ejqrpió la admi-u‘Stra¡cion,iidevan4oel nombre de ia dueña y en beneficio «Je-esta, que le facilitaba los medios y recursos al efectojy que el declarante nunca habla tenido uiugun interés .en las contratas de chinos, hechas única ex,clu-si:vamen«e en beneficio del ingenio «Uapitolic» y sus dueños,.,	uu:: / .i ¡ . ... \	.	.
Resultando: qne la prueba del Ministerio Fiscal se ha limitado á repreguntar á los testigos, habiéndose recibido con su eitaciou y audiencia ias ministradas por el demandante.	.	•/ ■
/ Resultando; que las partes alegaron de buena prueba'lo que han tenido por conveniente, concluyendo el actqr: á que se estimára la demánda, y el M uisterio Fiscal á que se dec arasen de la pertenencia del Infidente Duggan, las contrata« de los asiáticos, condenando al iugeuio «Capitolio» y sus dueños al pago de los alquileres adeudados por aquellos colonos con las costaa causadas.	.;.jo íu,¡?>-	n» \ «ai:
Resultando: que-faneoido el término de prueba y renunciado el U trumarino que se había solicitado, ' 1 :	' . '• . V ¡. ,	> I se; pi »dó traer loa autos á la vista, con ciiacion de Jas
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de.	pura di tar sentencia.
Cerro, ha dispuesto qu por i res números ue la Gacela , Con-id erando: que temante de la Hacien ia alia-oficial se publiqu ei auto que se ha servido drotai eu gautarge deJoa .itúátiCDs co.ouosdel ingenio «Oapi'olio» los autos del abiutestato del br. D. Juan UnsOsyomo n» sido en d concept > y uootro de que pertuuecían al Ptüjtiver, Conde de Sau Fernaudoj y cuyo teunr es oo infidente D. Juan D. Duggan.
mo sigue:—« Habana 27 de Febrero de 1874. Vistos: con , Ceusijeraiido: ‘pie al oponerse á este intento la Bulo ijrie resulta ue los docuinentps acó mpa. qdp?, se ue- - sesión «le l)f Ana Thompson, debidamente repre«enta-claran únicos v univerra es heredér«®' deTiár..D. Juan i ,1^, jla excluido el derecno preie idiio por la Haeiendu
o de te retro, irisus hl-.,¡ aieg^mlc otro mas fuerte y eficaz e i virtud del que ha promovido ¡este juicio ante tribunales ordinarios, de
Junta Municipal floBéucficsacia.—Vacante la plaza de Médico forense del par ido de Alvaréz, por fallecimiento del Lio. D. Lepriílo HupqU i»., dotada «ron el subido anual de mil escudo-*; se convocan aspirantes á la misma, 'debiendo presentar sus solicitudes con tos documento (necesarios en fu Secretaría, deeste Ayunta miento. Y cumpliendo ¡o dispuesto por ei Sr. Presidente, extiendo la pTékerde. Suguald de- Enérd «le 1874, El Sécretario ititériiio.—Juari de A. Garay. -
(iüliVTA SBCCIO.M.
AUTOS.
Habana
Peñalver.
7 de Marzo de 1874.—El Síndico, Ignacio
Habilitación del Clero Parroquial.
Habiendo , percibido con o da fecha del Tesmn de Hacienda publica lok haberes del, Per-onaUlel Cleto FarioqrilálMé esta Dióetai-, correspondientes aipre-
¡ente Mies, Id pongo bc cotuici ¡uen.t > de Jas íutbrasadp», á íin deque se presenten con la po«ib-e breveda* k tía-«er efectivo el cobro ‘e lo que les perrenez ja.—Haba >a 28 de Febrero de 1874, Emilio Obregoii.
Tnsnmciou «le Vigilancia del 6? Distrito.-La cédula cab xa de familia número 8182 expedida por eetu Iqs.-peccfou en 20 de .1 uu O de 1872 á favor de D * Joaq-dn Sandra vrCáibÓ', katural ¡le Cataluña, do-48 años,, solté*, ni, y debcom«rolo, ha sufrido extravio y por lo tanto
La cédula comensal número 3008,_expe«lida el aña próximo pasado por la Inspección d*l o.	J f ‘f
vor de D» ^etroua Vaidós, uaturai de la Habana, de 30 años, casada, ha sufrido extravia y queda per lo tan
IO 'llábana^ Febrero 17de 1871 —Fermín Perez.
Labqjula icomensal úflíerdi¡49''«xjieiiidi P¿r'J Inspección én I3 de Febrero dé 1872 Ú ftvor dé lW * Terezy Vila, natural de Galicia, de 23 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravio y por lo tanto queda
ÍUV^abauay Febrero 19 de 1874—Fermín Perez.
La cédula cabeza de famUia nútncro 2995 expedida uor est a I aspeéiriott vn T-l h» h ebíSrio «le 1873 á favor de D. Fernando Heruaudt z y Delgado, natural he Canarias aq 43 años, casado en su país y vecino de la callo cíe] Oármeu uñmero 22, ha su!rnF. “extravío y por lo tanto
qUeHabauÍ 'yFebrero 22 de 1874 -Fermiu,Perez.

UÜAjlTA SKCC1QN-.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Guaniajay^í*ni^^esta frido extravio la carta de domicilio, exp	Ber_
Tenencia de Gobierno don el ntlm. 15^,	( hina de
nardo Chas Acham,; uatur» 1 «le Holpong	, de
23 años «le edad, previo lo tramites del nia , h ^ expedido uu duplícalo de 1» mi'Uia, y •.	tvage ei
por este medio á fin -le que si alguno se ^ documento perdido, lo entregue en
cía mas inmediata, para su inutilización, '	de
,ie toda validez y efecto.-Guanajay . de lebrero ne 1874. Francisco Menoeal. ,
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca»..' Secrefc ».Tía,-— El Ilustre Ayuntamiento * le esta Ciudad eu acsio q ria celebrada Íií trece *lel con i nte y ñrévia aut r-»u-cion dél Excmc. Sr. Góbefnador Superior-1 olítuco, ee ba servido acordar seconvoqu-n nuevamente aspirantes A ia nlaza de médico municipal y forenses de los | ar-
contaiLs des'le esta Leba
j uca I* ¿3 de, Feb re fo .1 e cretario Contador, José Bordet
sus solicitudes
Be
término de¿remtij iiias^.^--.-	del Se
•Ilustre Ayuntamiemo de Cárdenas.—En seai.m orr «linaria colelirada por este Ilustre Municipio cu d_ Febrero próximo pasado, acordó se convoque por 1 números de 103 periódicos, Ga«:eto «le ia Habana, Diario de la Ma ina y Boletín .Mercantil de esta Ciudad, á todas aqdellas personas á quienes «ymyeuga hacei rroposipioues ¡ ara el suministro del alumbrado púb -CO de esta . 1 rilad y de bis edificios municipales comeas* 0‘nrsistnial, Cárcel, Cuartel de Bomberos y reloj í de la Iglesia, bien sea por medio «lo ga¡q aceite minera) úotra cualquier-TUstauoia que proporcione buena u-,
! especificando, clara y deu» la Ja mu nte el precio por farol ¡ ó luz, condiciones c tu que'eh ctuará el suministro y en que se ha de efectuar el cobro. Las prop harán por medio de pliegos cerrad«« dir.giuos al H i Teniente Gobernador Presidente de este I. Aj uüt ! miento, durante el plazo de un mes á contar desde ebi«-
kecha y garantizando las citodas por paedu/ds cur a	«
M rin; con destino eti la expresa ta Compañtabono’dé persona conocida OU esta, cupl idlque asegurt Hallándome súmaríuido ai marinero que fuó «Je ! . eúmpilmiónt«í de ló «fue i»o proponga. Se adviete pala dotación utS Vapor «Hútuan Cortés,» Pedro Agullo
I Cri "Cstoino Pi-ñalver, »rin-perju*» jos iejítimos D? Mana Josefa de los Aug-les, D. Juan Cridóstomo, D Raíael, 1). Miguel, iá._D .uaiugoj D. Francisco «le- Paula) y D. Ranb-n aa.Peñ-ilver y Mou talvo: publiques« esta deciara loria por tres números rio la Ga ola oficial: i-óngase certificación «Iei.resultado, y dése cuenta oportunamente.—CAruiid»« Alsae.—L. l-uj-« ltoilrii«»»» »—tiaimui» a o. XLii'zo de 1874.—Lúo. Luis Rodrigue/.	Á H
Don Ma inel ¡S ieto. Escribano público de esta Viiiay su jurisdicción, etc.
( ertiñeo: que la demanda de-mayor cuantía promovida pi r la sucesión da l)í Ana Toiópson contra D. Juan D. Duggan v la Juntado la .Deuda del Tesoro, jobie uaa or derecho' á ochenta y «los adáticos colonos '«iél ingeu o Capitolio y a quih-res deééngailos por ios mismos, quetei Consejo de'Bienes Embargados ha se-cueítrado«orno de la pertenencia del r ferido Dug iati por! razón de infidencia,se ha dictarlo-laisentencia que á la letra dice:
«En la vil a de Sacua la Grande á. veinte y u::o de Febrero de mil ochocientos seteiTa y cuatro.. El Sr. D. Felipe Bsuloio Nuüez, Juez de primera iristauen delqiartido, habiendo visto e tos autos‘seguldos en vía ordinaria, entre partís de la una los herederos de D? Ana Thompson, representados por su slbacea ti stamen-t'ai io D, Santiago H. Horner. su pi ocurador D. Ramón do Iglesias de la C ha, y de !a otra D. Juan E. Duggan eu rebeldía, V el Ministerio Fi-cai^ á voz-y en nombré de a Juntado ls iJeHda delTes'-m, sobre mayor der-clu á ochenta y dok ftslátieos colonos «leí ingenio «Ca-»iiti 11 if » v át'ónitores dáveriga'los por los mismos, que el Coi ,sejo de Biem » Emb iVga ltH ha sscuesti ado «jomo de ¡a ’pertenencia' del referido Duggan por razón de in-
iidénéia. v;	.	1	l... V ‘
Resultando que las repetidas y múltiples recl ima-macioues de la Hacienda Contra el ingeni«) «Capitolio» .prirtri concepto indicado, movieron á D.-Kariíia*go H. Horner, como testamentar o de Di Ana Trio upéou y apóaierado de su ucesion, á proponer como éuesl.ion pióvía artículo de inhibitoria contra laJunts.de Ja Deuda, fundado en que el juzgado dehiera sostener su derecho y ampararle eu la propiedad del «Capitofis» y sus auexidadis, á io cuál se declaró no haber lugar, eori audiencia dsi Minlst rio fiscal, y posteriormente la Hacienda ha liedstido de sus pretensiones sometiéndose á la sentencia «pue dictara en su dia el Tribunal ordinario y. dejando eu libertad entre lauto los chinos embarga-
‘ Resultando: que el procuraitor Iglesias ead sd» Junio del año próximo pasado, con poder bastante, ha promovido demanda ordinaria á nrimbre de *a suoes-iou de L? Ana Thompson, estableciendó comí hechos; que D. Juau Dugían lo había administrado don poder y amprias facultad“! para regir y gobernar la troca y en usd de las mismas la ha o ‘igraild-<Ado, aume-.i Cando su zoma de cultivo, mejorando 1 -s fábricas, sentando míe vos tronos, vendiendo las zaffss/yasumienoeri fin, los poderes del misrni dueño, crin cuya’ftéutta i y aquiescencia siempre ha -contado, que entre los autos- de la administración ejercida por Duggari, uorreoin la compra de ochenta y dos-chinos pan iri «Gapítoho» y eu ga-rajua d -i pío ' -m pq ü'-x.-i i I - por «i’interno, su fecha veinte y tres de Junio de mu -	' 1 'tr‘s se
sonta y oohoi por orneo mil ciento sesema-y eré - pesos vedi.te centavo-*, á la órde t «le N. Tc-'O-k- y (J impañía, documento que obra a¡ folio ricsciehtos cinco d ht prueba uue D? Ana Thernpsou había fdieci-ío-hajotol testamento otorgado el veinte y tres \le Albrr! de mi ocho Cientos setenta y uno (f vio ciento setenta y «tos) y en una de sus ciáusu as declaró como suyo el «Jwfee.h > á lo« contratos de labor; yque <1 dích »ingenio «Oapib.lm» y snsldotacioíres fueroii secuestrado« por e| Lousejo de B suies Embargadosd.«ésta Isia b.ij’o ei supuesto *to ser de la pertenencia del Duggan a cu, o secuestro se opu-siéra la Tüomj son y había obtenido e d - ml«.g«> de :a finca; y como consideraciones oto- !er©eh>, negó ei procurador Iglesias; que siendo Indispuiáble qu - el do-Siíi .absoluto del ingenió «Uaplt'ilm» y sus anexidades ra dea en D? Aua Tbornp-on y sactseree, aun .« falta Ue prueba, seria forzoso convenir que tienen igu Itío-rniuio en los esclavos y toda clase d • n-uZosque (ostie-rieu ei cultivo de la fine»; que él Carácter «looduuuis ■ l'ráilnr \ apoderado con que ubraba D.Liggauen todas ias convenciones del «Capitolio» arguye oieuciay pací licia
1 iloiuisariu. General del Apostadero «le la Habaua.
Infantería de MAriua.—Co npafM« Guardias de Arsenales.—Ckimision Fisci-1.
Don Juan Galvez y Rivera, Alférez de Infantería de
pitolio» es velila da las zafras el Saldo d
una «
__	____ ubrigaciou óel teme
dio de cualquiera otra necesidad «ie la liucaf-que e- Uou rejo ce Bienes embargados había r« o »nocido .■...i .i. i u ,1,	r i 11-, um ti i mía .-«I decreta* ti dtsem c
del
■de Ana ió como duo-
dad de la-doelriuu sentada al decreta «Capitolio» eu viriud de las ico aiuaoioues Tnouipsou, a quien ha considerado y respeto c
u-j; qúehoy la suceciou «le dicha Cira, no puede=er oom-•leiida, á cubrir responsabilidades, de uu tercero, cuul es Duggaa yen f jerza de estas considera1íoucs deman-lal a al Consejo de Biepes Emba,gados y al referido D. Juan Duggan, supboau.lo que endetímuyase declaras, le la pertenencia dei ingenio « .upitolio» la «joutiata dt os ochenta y dos chin s hecha por el administrado, , eximiéndolo de! abono U., su«alquileres, cuya demanda se entenderá cou el Promotor fiscal eu jepreseutacton fié ia Hacienda, y «isla la auseuoiadel Duggan se lea
eouf irmidad con lo dispuesto eu la ó ’den del Ministerio de Ultramar de veinte b siete de Setiembre de mil , ochocientos setenta, á cuya dísp- sicton legal obedeció la admisicu y susmnciaoiou de la demanda.
' Oimsiderando: que t s tan evidente la contrataoion do los chino* del ingenio «Capitolie» por D. Juan D. Dn«r«an, conocí abono de los pagarés dados por ol mismo, eu garantía de la contrata, por la sucesión de i la parte nctora.
i Ootisideraudo: que al reconocer la Hacienda como de" la perleneucia de lo» demandantes el ingenio «Uapi-1 folio« y excluí lo de los bienes embargados al infidente ! Duggau, se infiere en buena crítica que huya excluido ! las adherencias y anexi ludes de la finca priucipal, en cuya categoría, figuran las contratas de los colonos asiáticos.	i
Considerando: que la única razón que tuvo la Hacienda para no excluir á dicho« colono* y supouer sus alqu leres del infidente DUggau, ha si lo la circunstancia deque eAte habia expedido les pagarés «lela contrata, razón que hoy apareoe destruida con toda evideuoia antela deoiaracion jurada dil mismo Duggau, la prue-bi testifical de los -lemaudantes y el hecho concluyente de haber recojldo íos mismos lo* pagarés espedidos por üuggan Cou el carácter de administrador del «Capí-pillo».
Considerando: «rué lo contrata de loa chinos no surte efecto legal ni eficacia en favor dol contratista, i ino abona la eautidsd estipulada como precio lo cual áf lta de otras prueba«, queuo las hay, demostraría que ‘>ug-gsn no habia adquirido derecho alguno á ¡os chinos que como suyos demanda la Hacienda.
• Considerando: que si D. Juau duggan carece do todo derecho y acción á los asiáticos del ingenio «Capitolio,» tampoco ha podido tra*mitirlo á la Hucieuda, ni nadie eu su nombre ios puedo hacer valer.
Considerando por último que las re«poasabilid ades á quris i baile sujeto D. Juan D. Duggau, por razón de su infidencia, no alcanzan á terceras personas extrañas á toda relación eu el delito por que se persigue á aquel. Vistos: las leyes primera y segunda, titulo catorce, la treinta y nueve, título seguudo, ambas déla partida tercera; y el artículo trescientos diez y siete de la Ley de Enjuieiameuto Civil.
Fali-: que declarando haber lugar á la demanda interpuesta por el procurador Igl sias, debía maudar y manga que se havan tengan y respeten como de la per-tenenciadel ingenio »Capitolio» los colonos asiáticos existen es en el miso»» y los alquileres que hayan de-bengado y reolam na la Junta de la Deuda riel T-soro como del dominio del infidente D. Juan D. Duggan, declarando que las contraías y alquileres expresados cprrespo idea á D? Ana Thompson y por su fallecimiento1 A sus tojítimos herederos, lasucesion del demandante únicos dueños de ingenio «Capitulo.»—Y sin hacer especial coudenaoii.u de costas, por * sta sentencia definitiva, asi lo dijo manta y firma .8. Sria., de que yo Es-C, ib mo doy fé.~Felipe B. Nuñez.—Ante mí, Mauuel Nieto.»
agua la Grande 27 Ue Febrero de 1874.—Signado Manuel Nieto.	—	A 10
A consecuencia *1« las diligencias promovidas por el Excmo. tír- D. Agustín Padilla y Hernández estableciendo iuterdicto posesivo do unos negro*, se ha dispuesto por ol Sr. Juez de primera instancia d 1 distrito de Balen, y per ante mí, se pub ique por tres números de la Gaceta oficial el haberse otorgado la pos sion que solicitó el expresado Ta lilla y Hernández, sin perjuicio le tercero, dei negro Domingo José, como de treinta y do» año», y el pardo Juan, como de treiuta años, y ám-bosjeri.íllos: cuya posesiou se le dió por uno de los Al» «uacite* de éste Juzga lo, á quien -e *e dió comisión en forma, que desempeñó en umou de Escribano; y se hace presente que si dentro de sesenta «lias no preseuiase liuguua reclamación,.se amparará en la po-esion al mencionado Padilla y no se udmiiirá reclamación contra ella. Habaua 26 de Febrero Ue 1874.—Joaquiu lia lleta.	A 8
Dridtor D, José Manuel de Aizpúrna, Juez de primera iifstuucia riel distrito de Jesús Mí da esta capital, eto. Por la presento, se auuucia al púb ico que á couse-rjue -oiad-) los ejecutivos promovido» per D Feliciano Víctor Lejorcegui, contra D. Manuel AiVarez B <rbolia u cobro «le p.-eor, he dispuesto la declaratoria de quie bradel referido Barbolla, y dictado las disposiciones jue futra tales casos dispone ei Código de Comercio, nombrándose en su virtud Comisario á D. Guillermo Cristié, y Depositario á D. Venium Jado, y se convoca -i la primera junta de los acreedores del quebrado el di.* veinte y cuatro de .Marzo del corriente ario, á las doce le &u mañana en este Juzgado, constituido eu la calle ie lus Animas, número noventa y cuatro; con el apercibimiento «le «fue á los no asistentes les parnrá el perjuicio que hubieie lugar: retrotayéudose por ahora y sin perjuicio ‘la tercero, los efectos de la declaratoria de la jaiebr.a, ef aja veiute de Octubre último; prchloiéudose nacer pagos ui entregas de efectos al quebrado, sino al Depositario nombrado, baj la pena de uo quedar des ¡argadop en virtud de ellos, de las obligaciones que ten á ,h pendiente* en favor de la masa; con preveuoiou a miios lcs-quj en su poder ex-stan pertenencias del que. orado, hagau manifestación de ellas por notas que.en-I negarán al Comisario, péüáde aer teuidüB por ocuipy.