





Dada cuenta al linio. Sr. Director General de Hacienda del expediente promovido a consecuencia de la denuncia hecha por D. José Abreu y León de un terreno realengo en Ceiba del Agua, Colecturía de San Antonio de los Baños, S. S. I. so ha servido disponer se saqueá pública licitación el reterido terreno por termino de «JO dias señalando el dia 4 del mea de Julio próximo venidero para la celebración del remate, debiendo efectuarse el mismo diay á la misma hora eu la Colecturia de San Autoni) de los Baños, cuyo pliego de condiciones es el que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones
14 Para presentarse como postor deberá acre ditarse que se ha depositado en Arcas del Tesoro el 5 p.§ de la tasación.
24 No se admitirá ninguna proposición qne no cubra el tipo de la tasación de 187 pesos 54 centavos.
Sí Será de cueuta del iuteresado á quien se adjudique dicho terreno todos los gastos de medición, deslinde y avalúo, como igualmente los derechos de escritura y demas gastos que se originen.
44 No será admitida ninguua proposición después de pasada la media hora que la instrucción marca.
Modelo de proposición.
D. N. N........ vecino de......enterado del
anuncio inserto eu la Gaceta del dia........del
mes de.......como también de las condiciones
que se exigen para ser admitido como licitador de un terreno mostrenco situado eu Ceiba del Agua ofrece la cantidad de.....abonando ade-
mas los derechos y gastos que se originen.
Fecha y firma.
El expedioute del remate estará de manides to eu la Admiuistaeion Coutral de Rmtas y Estadística, Negocíalo de Bienes del Estado, en cuyo expediente se encuentra el plano y pormenor de la tasación donde podrán instruirse los que pretendan tomar parte eu la licitación.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 29 de Hayo de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Las personas que se expresan á continuación por sí, ó por medio de representantes legales se presentarán on este Centro en hora hábil de ofi-cinh para un asunto que les concierne: bien entendido, que si no lo verifican dentro del plazo improrogable do 10 dias, se procederá á lo que haya lugar.
D. Antonio María del Rio.
» Gaspar Vi líate.
» Cárlos Villate.
» Manuel Martí.
»'Ricardo Lancis.
» Cayetano Corbison.
» José Francisco Pelaez.
» Manuel Olalla.
» Ignacio Haría Carrera.
» Benigno González.
» Juan José Herrera.
Habana 13 de Junio de 1874.—Antonio Mar tos.
Tesorería Coutral tie IX»deuda Pública de la isla do Cuba.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda ha tenido á bien disponer se abra el pago de los haberes pasivos de individuos residentes en esta Isla por los mases de Abril y Mayo últimos.
Eu su virtud esta Tesorería hace presente que dichos pagos tendrán lugar desde las 10 déla mañana del dia 25 del actual hasta el 30 inclusive del mismo.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Junio de 1874.—El Tesorero Central, Manuel Domínguez Acevedo.
Ordenación Central de Pago'.
Nombrado por Decreto del Excmo. Sr. Presidente del Poder Ejecutivo de la República de 19 de Abril último, Ordenador de Pagos de esta Isla, he tomado posesión del destino el dia 17 del actual.
Lo que anuncio para conocimiento general.
Habana 22 de Junio de 1874.—Manuelde Dereda.
Clases pasivas.—Revista.—Semestre de Julio de 1874.
Cumpliendo esta Ordenación con la ley de presupuestos de 25 de J ulio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que previenen que todos los individuos que perciben haberes pasivos han de presentarse eu acto de revista semestral eu los meses de Enero y Julio de cada año, ante las dependencias de Hacienda donde radiquen sus pagos, y acercándose la época en que debe tener el segundo de estos actos correspondiente al año actual, ha dispuesto dar principio al mismo el dia primero de Julio próximo, haciendo al electo las siguientes observaciones:
la La revista es personal y por lo tanto será inútil toda g-stion que tienda á presentarse los parientes, apoderados ó encargados en lugar de los que por la ley están obligados á verificar-
lo.
24 En dicho acto, además de la fé de existencia y estado respecto de las pensionistas, ha de presentarse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó montepío y la nominilla que este Centro facilitó á cada interesado para identificar su persona ante los pagadores.
34 Las citadas fes de existencia deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que correspondan los interesados lo cual constará en la referida nominilla y cuando aquellos no sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo to ejecutará á su ruego otfo de la misma clase en la declaratoria, de no percibir mas haberes de los fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4? Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, los individuos que so hallen ausentes, pasando la revista ante los Jefes de Hacienda del punto donde se encuentren así como ante los representantes del Gobierno si re-residen en el extranjero.
5*1 Los que se hallen en cualquiera de loa dos casos indicados, deben cuidar que en la certificación que se les iacilite de haber pasado revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo, la cantidad anual en que consiste y la autoridad por quien se halle expedido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante.
64 Las íes de existencia expedidas por los bres. Curas párrocos han de expresar el nombre apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, fechándolas desde primero de Julio en adelante y debiendo tener el vto Bno de los Sres. Inspectores de vigilancia y citar la calle y número de la habitación de los interesados.
74 Por disposiciones especiales se hallan exceptuados do presentarse en revista los indi-vi tuos de clases pasivas que estín investidos del carácter do Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles del Ejército; pero deben justificar su existencia por medio do oficio escrito de su puño y letra dirigido á esta Ordenación, eu que expresen la calle, casa y númer) donde habitan, el haber mensual ó anual que disfruten (eu letra) y por qué concepto, la fecha del documento que les concede derecho y que no perciben otro haber del Estado, fondos provinciales ni municipales, estampándose además por la autoridad municipal el Vto. Bno. según en las fés de existencia y estado de las pensionadas.
84 Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, lo acreditarán con certificación facultativa y con ella su fé de existencia y el documento en cuya virtud perciben haber pasivo, lo manifestarán á esta Ordenación por medio de oficio, consignando las señas de su domicilio para revistarlos en él.
94 Como existe un término limitado para cumplir este servicio, se advierte que pasados los quince dias que para el mismo se hah fijado, se dará cuenta á la Su-periorida.l, de los individuos que no han sido revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta qne obtengan rehabilitación.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista no bastando que.o haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Eu el caso de que los menores de edad no puedau presentarse por sus tutores y curadores reconocidos legalments como tales, se acompañarán las fés de vida éxpedidas por los Párrocos con el Vto. Bno. y sello de los Directores ó jefes de los Colegios donde se encuentren.
12.	Las horas marcadas para este acto son de ocho á dioz de la mañana y de cuatro á cinco de la tarde.
Habana 20 de Junio de 1874.—K1 Ordenador Central, Manuel de Pereda.
cion de mi cargo, sita Oficios 78, para enterarse de un asunto que les interesa.	»* -
Habana 19 de Junio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Bircaza.
Los individuos pie á continuación se expresan, se servirán comparecer en esta oficina situada en la cade de los Oficios uúm. 78, en el término do 6 dias á satisfacer lo que adeudan por cuotas de Emancipados, bien entendido que de no verificar el ingreso de las cantidades que
<J»ntadurlii general *le Hacienda.
D. Felipe N. Gómez, que desempeñó el cargo de Depositario de la Administración de Rentas de Villa Clara, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 19 do Junio de 1874.—hidel Guerra.
Sección de Atrasos.
Don Pió Estívariz, Administrador que fué de Rentas do Puerto-Príncipe en Junio de 1870 y D. Estanislao Berbeu, que funcionaba como Contador ó los apoderados que legítimamente les representen, se servirán presentarse eu esta Dependencia y en su Sección expresada, en el término de ocho dias, para hacerse cargo del pliego de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro de dicha Administración correspondiente al indicado mes y año; en la inteligencia de que de no verificarlo sufrirán los perjuicios que pueda producirles.
Habana 14 de Junio de 1874.-J?Me¿ Guerra.
Sección 14
Don Rafael Carrillo, Administrador gene ral que fué de la Renta de Loterías de esta Isla, ó persona que debidamente autorizada lo repre soute,-se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habaua 18 de Junio de 1874.-.F¿<M Guerra.
Administración Lacalde Rentas y Estadística de la Habana.
Eu fia del corriente mes, termina el año económico que rige los presupuestos de la Hacienda, y cou el objeto de reducir las cuentas que pudieran resultar pendientes de pago y aumentar en lo posible los ingresos del Tesoro, esta Administración convoca por este medio á los contribuyentes con quienes tenga cuencas por saldar, para que lo verifiquen antes de la fecha indicada.
Coa este motivo, las personas que hubieren presentado testimonios de escrituras para su liquidación hasta el 20 del corriente mes, pueden concurrir á satisfacer los derechos que adeuden por concepto de hipotecas desde el dia siguiente á este aviso y en horas hábiles en las oficinas recaudadoras, situadas en la calle de los Oficios núin. 78.
Habana 20 de Junio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Agotados los medios que esta Administración ha puesto de su parte para no causar perjuicios á los interesados, ya convocándolos por la prensa, ya Oficialmente, para que compareciesen á satisfacer los derechos que adeudan á la Hacienda por concepto de hipotecas, se les anuncia poi última vez, advirtiéndoles que de no efectuarlo dentro de 21 horas á este aviso, se librarán los corres-dientes mandamientos de apremio.
D. Tomas de Juara y Goy.
Herederos de D. Santiago Suez.
ivre8. Noriega, Olmo y Comp.
D. Ignacio de Arias.
... Camilo Feijó Sotomayor.
D4 María Maytet.
D, Antonio Encincso de .Abreu.
... Claudio de Ugarte.
... Francisco de la Torre.
D4 Teresa Francbi Alfaro.
D. Luis Barnuebo.
... Agustín Morales y Flores.
... Manuel A. Recio de Morales.
... José Diaz Amador.
... Miguel Acevedo.
Habana 20 de Junio de 1874. El Admiuis trador, J. Rodríguez Barcaza.
Industria y Comercio.
Los Sres. que á continuación se, expresan se servirán presentarse por sí ó persona autorizada que los representen en esta Administración para enterarles de un asunto que les concierne; advirtiéndoles, que de no verificarlo en el terminote ocho dias contados desde esta fecha sufrí: án*los l erjuicios que les resulten.
Habana 19 de Junio de 1874.
Sre3. que se citan.
Don Felipe Bautu.—Ramón Obeso.—Ra-mou Ruenes ó sus sucesores en el almacén de forraje que aquel poseia.—Rivero y Compañía. Martin Bolívar.—Armando Fuller.—Juan Sicar. —Iuocencio Iiuiz.
J. Rodríguez Barcaza.
Negociado de Hipotecas.
D. Ramón Sanchez Osorio y D. José Pió Rodriguez se presentarán en esta Admiuistra-
por	la vía ejecutiva de apremio.		
	NOMBREN.	Pts.	Cts.
D.	Juan B lai a				2653	35
'))	Bonifacio Blanco.....'...	1656	70
Director do los Almacenes			
	de Regla		977	»
D4	Mercedes Pastrana		452	70
I>4	Juliana Barbarán		432	»
D.	José Orta Bello		218	70
D4	M4 de Jesus Gonzalez		
	de Reyes		870	#
D.	José Fernandez Ar-		
	ribas	.'			1095	50
D4	Cristina Goyre		1313	40
D.	Ramon Bermejo		442	70
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores los remates anunciados para este dia de
los suministros de agu idaá loá buque-, del Puerto, del de carruajes á las fiestas á que asist la Exomi. Corporación, del de otsetos de escrito rio á las oficinas Municipales y de los arbitrios, corrales del R istro y cuidado de los caballos do los labradores que concurren á los mercados; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidents, se ha servido señalar de nue/o para la subasta el dia 1? del entrante mes de Julio á la una de la tarde en la Sala Capitular, con estricta sujeción al anuncio publicado en la Gaceta del 5 del actual.
H -batía 17 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 10, 12, 13 y 28 de Mayo último.)
Habana 18 de Junio de 1874.
El Administrador,
J. Rodríguez Barcaza.
Investigación de industria y comercio, de la Habana.
Los encomenderos de ganado mayor comprendidos en la siguiente relación y cuyos domicilios se ignoran, se servirán presentarse &n la Administración de Rentas, calle de los Oficios núin. 78, á fin de enterarlos do to lo lo relativo al expediente de investigación que se sigue contra ellos por falta de prgo de la contribución de guerra, en la inteligencia que si no lo veriiioan dentro de tres dias se procederá á lo que corresponda.
D. Tomás Hernández.
» Juan Monje.	;	..¡ .
» Sebastian Gallego. .	: !	¡
Sres. Vidiella y C4.
D. Ramón Sains.
» José Pedraja.
» José Laje.
» Lucio Betancourt.
» Vicente Perez.
» Angel Meneudez.
„	» Antonio Navedo.
» Cárlos Fuertes.
» Juanlioig.
» Manuel Gómez.	( .
» José Izquierdo.
» Vicente Mir.
Habana 20 de Junio de 1874.—El Investiga dor, J. J. García.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Antonio Serrano y Compañía han acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros titúlala: «La Simbólica,» para el uso de la fábrica de su propiedad, Calzada del Monte número 324.
En cumplimento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que, los dueños de marcas quo se ^crean perjudícalo i puedan presentar su reclamación en la Secretaria de este Corregimiento dentro fiel preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Junio de 18/4.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos. Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer, so cite á la persona que se considere dueño do la morena Vicenta Conga ó Cimirrona, natural de Africa, que como cimarrona ingresó en el Asilo de San José procedente, del Ramo de Callas y Paseos en 4 de Febrero de 1868, á fin de que comparezca en esta Secretaría á enterarse de ciertos particulares.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secret ario del Corregimiento, Rafael de Aragón.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Existiendo pendientes de cobro aún, mucha3 recibos re ativos á la prestación de esclavos, e. Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha teuido á bien conceder una próroga do quince dias que veucerá el 30 fiel actual para que los dueños de esclavos que no hayan cumplido cou aquella patriótica obligación, ocuri an á satisfacer sus respectivas cuotas en la oficina do Recaudación Municipal, esperando que no darán lugar á que se use contra ellos de fu via ejecutiva con los recargos que previene el Reglamento de Recaudación y demás perjuicios consiguientes, por tratarse de un servicio tan importante y preferente.
Lo que de orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1874. — El Secretario, Ramón de Echavarria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno General la formicion do un padrón de los solares y terreuos yermos, para el impuesto del dos por ciento quo so ha establecido sobro el valor en tasación de los mismos y cuyo empadronamiento debe llovarse á efecto por medio de relaciones quo de su situación y circunstancias han de presentar los propietarios de aquellos terrenos y de los datos que suministre la Policía, ha dispuesto el Excmo. tír. Alcalde Corregidor Presidente, se convoque á los dueños de solares á fin de que ocurrau á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento desde el dia de la fecha á proveerse de las planillas ion* presas quo necesiten para que después de llenar los motivos que en las mismas se indican, las entregueu en la> citada oficina dentro del término de diez dias que vencerá el último del aotual; en el concepto de que están comprendidos en la contribución expresada, todos los solares y terrenos yermos que se hallen en el casco do la ciudad, desde el Torreou de San Lízaro, Calzada de lalufauta, barrios del Cerro, Jesús del Monte y Luyanó, cuyos planos de reparto hayan sido aprobados, y eu las poblaciones de Puentes Grandes y Quemados d3 Murianao, todos los que so encuentren dentro del radio de lo poblado y los que se hallen entre la última casa de cada calle y la parte de población de la misma, y solo se considerarán de cultivo, los solares y terrenos que estéu fuera de los límites expresados.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento y cumplimiento de los interesados.
Habana 19 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
En el expediente instruido sobre inquirir de la llacieuda Pública cuales sean los solares y manzanas de terreuos de fas murallas quo ha enagenado, y quienes los propietarios que los han adquirido á fin de poderse cumplir lo que disponen las ordenanzas de construcción sobre el particular de fabricación; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha teñido por conveniente disponer se prevenga á lo3 dueños de solares antes expresados que están en la precisa obligación de edificarlos en el termino de un año á contar de la fecha en que se verificó el remate ó adquirieron los mismos y que los de loa que ya hubiese trascurrido el año sin haber dado principio á la edificación, deberáu pedir la licencia para ello y priucipiar la3 obras á los tres meses de publicada esta órden cuya disposición se hace extensiva á los solares yermos que existen en el Paseo .del Prado, calle Ancha del Norte, calzada de Galiano, Belascoain, de Sun Luis Gonzaga, del Monte y del Cerro, hasta el paradero del ferro-carril Urbano, pues no es posible tolerar por mas tiempo que vias tan principales, que absofveu la mayor parfe del movimiento de la población, y eu las que se ostentan grandiosos edificios, se hallen afeadas con solares sin edificar por el interés que tienen sus propietarios eu ,el aumento que reciben sus oapitales empleados eu los terrenos cou el mayor Valor que tienen de año on año sin necesidad de huev'os desembolsos; eu el concepto de que, caso de no verificarse lo dispuesto, se aplicarán eti toda bu fuerza y vigor las prescripciones qué señalan los aftículos 155, 156 y 157 de las Ordenanzas de. construcción de enageuarse por Administración los dichos terrenos en pú blica subasta con la obligación efl el comprador de llenar la condición que la ley impone.
Lo que por mandado de S. E. se inserta en la Gaceta oficial y demas periódicos para conocimiento ó inteligencia deaquellos á quienes interese.
Habana 1. ° de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
El Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General de la Isla ha acordado se suspenda el remate anunciado del servicio de la limp.eza de la ciudad que debía tenor efeo to el 27 del actual, publicándose simultáueamon' te tanto dicho servicio Como el de conducción de las basuras á su vertedero con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. El acto del remate tendrá lugar el dia 23 fie Julio próximo á la una de la tarde én la Sala capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo quo de órden del Excmo Sr. Corregidor Presidente, se anuncia eu la Gaceta oficial para conocimiento de quienes interese.
llábana 21 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones que se cita.
I.63 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el servicio do limpieza y barrido de las calles de intra y extramuros, del Cerro y Jesús del Monte y su condumion fuera de poblado eu la forma y por los medios que mas adelante se expresarán.
2. 05 La limpieza de intramuros comprende todas las calles, plazas, egiios, muelles y demás lugares situados dentro de la zona marcada ¡il Este por el exterior de las murallas, al tiur i»or la playa de Tallapiedra, al Norte por el l’orreon de San Lázaro y al Oeste por las últimas casas del barrio de Pueblo Nuevo, iuclusas ias levantadas en los terreuos de D. Joaquiu Go-„u:z y repartos limítrofes.
La del Cerro abraza todos los barrios comprendidos desde el pueute de ühavez en dirección de la calzada del Cerro basta las casas inmediatas al Cementerio del propio nombre, asi como la parte poblada de las calles laterales qne parten de la misrn i calzada, eu el trayecto ex presado.
La de Jesús del Monte, en fin, so entiende desde el principio de la Calzada de este nombre basta un poco mas allá del paradero de Omnibus desde la esquina de Tuyo en dirección por la calzada de ouyanó, á toda la parte de población comprendida en dicho espacio inclusas las calles laterales que parten de una y otra calzada.
3.53	El servicio de la limpieza que se contrata tieue por objeto no solo recoger las basuras que los veciuos depositan en las puertas de sus casa», sino también dejar comoletameute limpias todas las calles de las diversas zonas especificadas en la condición auterior, barriendo esas calles, recogiendo el polvo ó lodo qne en ellas se forme y retirando de las mismas el producto de estas operaciones.
4.53	En las calles adoquinadas el barrido se hará con esmero, de modo que no quede en ellas la menor suciedad; pero sin arrancar la arena que une ios adoquines. En las calles no adoquinadas la limpieza se limitará á recoger las basuras y objetos corruptibles quo se encuentren en el suelo, así como el barro y polvo que se forme en él pero sm remover ni descarnar el pavimento.
5.1:3 Para facilitar como corresponde el cumplimiento de la contrata, con arreglo á lo que dispoueu los artículos 21 y 29 de las ordenanzas municipales no se arrojaráu en las calles calzadas ui plazas, basuras, inmundicias ni animales muertos sopeña de recogerlos el infractor y de pagar una multa de dos á cinco pesos, sino que será obligación inexcusable de los veciuos el recoger eu cajones, barriles ú otro cualquier envase sólido las basuras y sacar dichos envases á las puertas de sus casas desde las once hasta las doce de la noche ó entre una y otra hora, desde el momento queoigau la campanilla que para dar aviso de que se vá á recoger la basura llevará el conductor de todo carro de limpieza. Esta obligación es exteusiva á I03 encargados de aseo de iglesias, cuarteles ú otros edificios públicos da cualquier clase que fueren y el contratista puede denunciar al que deje de cumplir cou ella, depositando ó arrojando las basuras á las calles, calzadas ó plazas, siu el correspondiente envase.
6. 03 No serán de cargo del contratista sino la recogida y eouducciou tle las basuras propiamente dichas; entre las cuales se comprende el producto de limpieza de los mercados, pero uo deben entenderse comprendidos, ios escombr03
de los edificios, iii los efectos inútiles y avería» dos de los almacenes de comestibles, ni los despojos y desperdicios de tas fábricas ó manufacturas de los talleres do cualquier industria, arte ú oficio.
La recogida y conducción de esos escom-bros, despojos ó efectos corresponde á los dueños de los edificios ó establecimientos indicados, los que podráu hacer las opera ñones de su cuenta ó celebrar contratos al efecto cou quien mejor le parezca.
7.53	La recogida de las basuras, barrido limpieza y conducción del producto de estas operaciones á los cargaderos especiales que se prefijarán, se h irán precisamente por el contratista todas las noches desde las once de ellas has-ta las cinco de la mañana, sin que ninguua noche dejen de ejecutarse dichas operaciones asi en las calles de Esto á Oeste, como en las de Norte á Sur.
8.53	El barrido y limpieza de los morcados, se hará de dia dentro de las dos horas siguientes á la eu que se levauteu los puestos. La conducción de las basuras que ellos produzcan se ejecutará también dentro de dicho término eu carros cubiertos.
9.53	Alia de que las basuras no puedan derramarse, los carros qne hayan de recogerlas para trasportarlas á loi cargaderos especiales, se cargarán de modo que después de colocadas en los cajones dichas basuras, resulte siempre en ellos un sobrante de medio pió desocupado.
10.	No están exceptuados del arbitrio de marca de carruajes los carros destinados á la limplicza, pero sí del pago de portazgos cuando conduzcan basuras para el abono do estancias de labor y á su regreso veugau vacíos.
11.	En casó de contravención á alguna de las condiciones que quedan establecidas, el contratista incurrirá eu las penas siguientes:
1. •'3 Si dejare de llevarse en Jos carros de la limpieza las basuras puestas en envase al fren-te de alguná ó algunas casas, el vecino ó vecinos interesarlos, con prévio aviso al Sr. Kegidor inspector del barrio, si habitare en él ó al Inspector ó celador del distrito, podrá alquilar un carro que trasporte las basuras al vertedero pretijado y el contratista quedará obligado al pagede los gastos que la operación ocasione. Uil atestado del Regidor Inspector, Inspector ó celador, bastará para quo el Corregimiento ó el funcionario eu qaieu delegue la vigilaucia de este servicio se haga efectiva dicha obligación.
2.31 Si dejase de hacer barrer una calle calzada, plaza ó mercado, el Regidor Inspector del barrio ó colador del distrito, harán barrer in-mediatamente dando cuenta de la falta y de lo» gastos do la operación al Corregimiento ó á su delegado en la inspección general de este servicio para que por el mismo se disponga el abono de ellos á cuenta del contratista.
3.53	Si dejare de recoger las basuras de toda una cuadra ó mercado, aunque solo cometa eu ellos esta falta una sola vez, el contratista sufrirá una multa de diez pe3osos por cada cuadra ó mercado en que dejare de hacer la limpieza.
4.35 Si la omisión fuese en toda una calle incurrirá eu una multa de cien pesos.
5.03 Si fuese eu todo uu barrio, la malta será de doscientos pesos.
. 6.03 Csi faltare á la limpieza en toda la parte que comprende la contrata, la multa será de quinientos pesos.
7.33 Si nejare de hacer la limpieza en toda La parte contratada por tres dias seguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar á ello, Be entenderá ritualmente rescindida la contrata, que por su privilegiada índole no es posible dejar expuesta á eventualidades, interpretaciones ni comentarios por justificadas que pareciesen las circunstancias ó razones alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula, con pérdida eu tal caso del depósito ó fianza que se establece eu la condición 24
8. 53 Si llenase los carros de la limpieza mas de lo que se autoriza eu la condición 94 y por esta causa se derramasen las basuras, será de cargo del contratista la inmediata recogida de ellas y ademas sufrirá una multa de veinte pesos.
9.53	Por último, si contra lo prevenido en la condición 94 los carros que conduzcan las basuras á los paraderos especiales, permaneciesen eu ellos mas de quince minutos siu trasladar sus cargas á los wagones, el contratista sufrirá uua multa de cien pesos por cada infracción, salvo el caso de interrupción eu la parte de la línea del ferro-carril que hayan de recoger los wagones.
12.	Las multas que quedan designadas se exigirán al contratista descontándole su importe do la cantidad que le corresponda percibir men-sualmeute do los fondos municipales y eu todos los casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos do las operaciones de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
13.	Esta contrata durará cuatro año3 contados desde el acto del remate y podrá prorogarse por otros dos, prévio mútuo conveuio entre las partes, celebrado con sois meses de anticipación. ¡Si no se celebrase este convenio sin dicha auticipaciou se enteudorá concluida la contrata al término natural de su vencimiento.
14.	El Excmo. Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza po.’ dozavas partes al mes vencidas a itos del 15 del mes siguiente al que corresponda el servicio la suma de den mil pesos cada año como tipo máximun con uu50p-S de aumento pagaderos en óilletos del Banco lis-pañol, eu la inteligencia que si durante el tiempo del contrato el precio del oro bajase de dicho tipo de 56 p.§ se deducirá al contratista en cada liquidaclou el importe de dicha baja. No se admitiráu proposiciones que uo veugau estrictamente arregladas á este artículo.
15.	La conducción ulterior de las basuras que produzca la limpieza que se contrata, so ejecutará por uno de los ferro-carriles estableados ó próximos á establecerse ú otro medio de locomoción aceptable excepto el da trasporte por mar, para evitar asi que puedan detenerse ¡as basuras eu la población los dias de temporal.
16.	Dicha conduce'’on será á cinco kilómetros de la ciudad y el derrame á dos de todo poblado eu bajos ó eu barrancos, do donde no puedan ser conducidas por las aguas á los rios que surtan los pueblos.
17.	A las siete de la mañaua han de haber
desaparecido de la ciu lad y sus inmediaciones los wagones que eoateogau las basuras de la limpieza.	,
Estos wagones deberán estar torrados de planchas metálicas, y cubiertos ó cerrados herméticamente eu su parte superior de manera que los m’asruas do la basura uo puedan iulicio-uar la atmósfera, duraute el tiempo que permanezcan eu los cargaderos especiales.
Art. 18. El contratista que tome á su cargo el servicio de conducción da las basuras, a -quiere la propiedad de ellas desde el momento
en
las
que las coloque eu sus wagones, siempre que conduzca á las distancias exigidas. No podr^
sin embargo, ui aun después de llevarlas á esa distancias, arrojarlas al mar, ni depositarlas en punto donde el viento ó las olas puedan arras
trarlas á una babía y ensenada próxim i.
Art. 19. La empresa ó contratista que 1 ' me á su cargo dicha conducción, más allá de o límites que quedan designados y quieran hacer
i . i ’«'í
i