UobJern,, Holitlcxj, |« „aha,. ...
co (tou^jwf0’ Gobernador Superior Poiíti-á oroDu J! }U 16 del me9 P^ximo pasado, y poner en fr de.este Gobierno, se ha servido dis-í
L faulte a?P° iraS CT‘S 10 siSuientc; L ° Que un derechr Gh,í,?.ruador |J(ddÍco á que impon-a sellos p i ™odlco clue da de a-r Satisreciio en nue ¡ “ foJlcI‘a P°r las licencias referidas. 2. °
Tenientesnpr*Ie86 *ícu’t0 a *oa Gobernadores y cencías ñor 'r°/)eruadorös <jue concedan estas li-
sean valederas en tí ^ a-e ,ad°Ptu ? (lue licencias d. 8 todas laa jurisdicciones, ¡ as para la reí- <iUe 86 trata son las que autorizan deberd Z ^ b,llete* dö Sotena, do la cual eZZínZZr™ t0do. a(iueI dao se dedique a ambulant o -dö comercio> ya se a como vendedor Zen Zt° }:U para ver|licarlo cu establecí-“>en»os fijos 6 casas particulares, i
mo s JZdn° tlomPO dicha superior autoridad, co-presa eu el primer caso arrib» cita«io, me autoriza para fijar los derechos que (leben imponerse á cada., uno de los que se prbvean de la precitada licencia; y este Gobierno día iuz-ado prudente imponer el derecho de tres! pesos á cada una dó aquellas, debiendo ser satisfechos en sellos de I oltcía y en la cual se estamparán,
Pomo queda dicho las referidas licencias tendrán !gual validez eu todas, las jurisdicciones 'i _;L P8-a como eu aqueiia en que s|an expedidas, entendiéndose solamente respecto de los revendedores ambulantes.
Lo qne se * publica eu la Gaceta »oficial para conocimiento de las demas autoridades de la Isla.
íiabaua ó de Febrero de 1874.—SI Gobernador interino, Julián ele Zulueta.
Llegada la época de la renovación de las li-“uciaa cié revender billetes de la Lotería en esta jurisdicion, se hace saber á los tenedores de esos documentos se presenten en esta Secretaría con el objeto indicado; en inteligencia do que el fixem o. Sr. Gobernador Civil y Polínico, en virtud do autorización de la Süperiorjdaid ha tenido a bien establecer como derecho de aqWlós, tres pesos por cada una que desde esta techa se expi-, > y fi1113 deberán abonarse en sellos cié policía los que las obten ;an para el comento año ó por renovación de las anteriores, haciéndose ex-, tensivo este derecho á los dueños de establecimientos o puestos fijos, que no sean sub-colecto-res, y expendan billetes de la Lotería, para lo cual también uecesitan proveerse de la correspondiente licencia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana öde Febrero de 4874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
D. Juan Dieran, solicita permiso para matricular una macea' de Tabacos con el título «Fuma, que sou de Duran» calzada cfel Monee número 154-
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros que se crean con derecho á oponerse pue lan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso terral-no de diez dias acontar desde la fecha de e-.ta convocatoria.
Habana Enero 27 de 1874.—El Secretario. P. I.—Rafael de la Torre.
D. José Tur y D. José Escandell han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una. macea dé Tabacos con el tí-tu o de El Gran Colon, calle de San Pedro número 26.
En cumplimiento Je lo resuelto por el Excmo. ó lümo. Sr. Goberua lar (JivJ y Poli ico se anuncia esta petición por medio de la Gaceta o-ficial, á fin de quedos dueños de marcas fe tabacos que se crean con derecho á oponerse puódaú presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 27 de 1874.-E1 Secretario.— P. I.—liafael r 'le la Torre.
procederá al cobro á domicilio en el recargo del
2p.g.
Habana 31 de Enero de 1874.—El Secretario.—Ramon de Echavarria.
D. Femando Balverí, ha acu iido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una maro i de Cigarros con el título de ‘‘Manantiales de Vento.”
En cumplimiento de lo resuelto por el Ilus-trísimoSr. Gobernador Político se auüneia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se orean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del ¡preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 18 de Diciembre de 1873.—El Secretario.—P. I.—Rafael de la Torre.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Ci vil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean do sus corros poudientes cédalas de vecindad para el presante año en to lo el mes de la fecha y Febrero próximo, según se previene en el decreto de l'* de Diciembre de 1870, de ór-len de S. S. I. so hace saber á los interesados á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas qn las Inspecciones (le vigilancia dé esta Capital y capitanías peda neas de los partidos de la jurisdicción, en la inteligencia de que los infractores ó morosos se harán acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de ia Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y de. vendedor«1 de efectos de lícito comercio; el IÜifio. Sr. Go bernador Civil y Político ha tenido á: bien dispo ner que los tenedores de ellas se presenten eli la Secretaria de este Gobierno al objeto indieli l.>.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ® de Enero do 1874.
El Secretario P. I.—Rafael de la Torre.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores los remates anuuciados para este dia de los suministros de carnes, aves, huevos y medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar da uuevo para las subastas el dia 11 del entrante Febrero á ia una de la tarde eu la sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que sé insertan á continuación.
Habana28 de Enero do 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 19, 22 y 23 de Julio último.]
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Recibiéndose constantemente eu esta dirección exposiciones de los alumnos del Establecimiento, para que se les dispense la tercera parte (le las faltas de asistencia, segu í las atribuciones que el Sr. Director tiene concedidas por e! artículo 2. ° párrafo 9. ° del Reglamento, dicho Sr. Director ha dispaes o que eu lo sucesivo uo se concederá esta gracia si la exposición uo viene firmada por el fiador del alumno que lo solicite.
Lo que se hace presente para conocimiento de los interesados.
Habana 31 tle Enero de 1874. El Secretario. Dr. Rafael Poyatos.
ESCUELA PRQFESIOmTdE L'A ISLA DE CUBA.
OBSKRVA.TOBIO FÍSICO-METEQBOLÓOICO.
Estado de las observaciones hechas el dia 5 de Febrero
Cantidad de agua llovida
El secretario.—F. M. Barrena.
de 1874.				*	^			
Abbbviatükas.—c. cirrus —n. ni.rnbu8~-p. palho —q. cú-mulus.^-s. sereno. La fracción decimal al lado de estas letras indica la parte de cielo áque se refieren.	HORAS DEJj \ ^ mañana. tarde. ‘			
	Las 6.	La« 11).	Las?.	Las 6.
Barómetro reducido	 Termómetro centígrado	 Tensión dol vapor ae agua	 Fracción de saturación	 Anemómetro	 Dirección del viento	 Admidómotro		’ 64,55 2 ,V0 18,10 91,00 calma E	766,10 26,30 17,01 63,50 l,mu7 E	76 ',75 29,80 16,69 54,0o 2m,68 ENE	763,57 25.00 17,31 76.00 01 za, 19 E
Estado del cielo		q al h c-q y C 0,9	e-q 0,9 q O í	q alS 6,1	Cubierto. ; q .
fiüxciuo. Ayuntamiento.
Secretaria..	-•*
Expeditos los recibos para el cobro de los' censos te plumas de agua del encañonamiento de la Zanja, que se ban concedido ¡ durante el año próximo pasudo de 1873, el Exeiúo. Sr. Go bernador Presidente interino, se ha servido disponer que los propietarios de casas qqe adeuden censos por este concepta, ocurran á la Contada ria Municipal á satisfacer lo que les corro3pouda desde la fecha de su instalación y el presente año de 1874 por adelantado, en cuya ofifina se hallarán los recibos para su cobro hasta el 15 de Febrero entrante, y trascurrido esto plazo, se
TERCER i SECCION.
< usa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría,
El 111 mo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la expresada Junta, ha tenido á bien ordenar que por espacio de diez dias se inserte eu la Gaceta oficial una convocatoria dé iicitadores para contratar en pública subasta los suministros de pan, carnes, víveres, vestuario y calzado, necesarios á la Cusa de Beneficencia y Materni-da 1, con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se copian á continuación, debiendo por consiguiente efectuarse el remate el mártes 10 del próximo Febrero, á las 12 del día, en la Saia Capitular; y cumpliendo lo dispuesto por d. Sria. lima., expido la presente.
Habana 31 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
i"’LiIE(30 (lé condiciones para el remate del suministro del pan que se uecesita paral s departamentos de e3ta Casa durante el semestre comprendido desde 1? de Entro a 30 de ,¡ unió de 1874.
Artículos.—t?—-El contratista se com rometerít’ásu ministrar las raciones de pan que sean necesarias para los departamentos de esta Casa durante ei semestre indicado.
Fi—Vencido el tiempo de la contrata, la cual, siempre que sea posible, uo habní de exceder de (licuó semestre, podrá exijirse al contratista continúe prestando el servicio y bajo las mismas condiciones, hasta que la hueva sea aprobada, no excediendo de dos meses esta proroga.
3“—Cada pan pesará, dos onzas y media según se pedirá por la Administración.
4f—E precio máximuade la licitación será el de 124 centavos por cada 10 onzas con descuento del p.o do su importe total.
6“—1 *--l contratista se comprometerá á suministrar el pan que se lo pilla dos veces al dia, unaá las 7 de la mañana y lá otra 8 la 1 e ia tarde, siendo de su cuenta todas las conducciones.
6?—La pesa del establecimiento la reconocerá el contratista; pues uo se admi irá el peso del pan, sinó conforme á lo que ésta señale.
>?—El pan lo recibirá la Hermana encargada de la cocina general, la cual tendrá el derecho de rechazarlo si nó reuniese las condiciones de fresco, harina de flor, ien confeccionado con manteca y peso expresado en,el artículo 3?
8?—El contratista cuando se le rechace el pan tendrá el derecho de acu dirai Director del asilo, quien lo admitirá 6 no según crea conveniente.
Rech zado que sea si nó lo repone en el término de una hora, podrá la Casa comprarlo en cualquier panadera que lo encuentre, y el sobre precio, lo olismo que la conducción, será de cuenta dei contratista. Este podrá acudir en queja al Itlmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quie i dispondrá lo mas conveniente.
9?—Por niug n motivo podrá el contratista disminuir el peso del pan, ni aun en casos de gran escaséz de harina, aun cuando ofrezca darlo en adelante de mayor peso eu re mu neracou; pues lo que se le exije es qué tenga dos Onzas y media, como ya se ha expresado; y de nó cump ir con esta condición, quedará sujeto á lo que se dispone en los artículos 3? y 7? de este pliego.
10 —Lá Casa de Beneficencia abonará el pan que consuma dentro del tiempo de la contrata, bien por meses, trimestre 0 semestre etc.; pero si al vencimiento de este se le adeudare alguna cantidad, no podrá exijir el pago por la vía judicial,sinó esperar á que el Excmo. Ayuntamiento abone el déficit que le resulte al Asilo, debiendo sol elevar sus reclamaciones al limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador Supeiior Político.
Ib—Las proposiciones se presen'arán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se expresará al fina’.
12.	—El limo. Sr Presidente de la Ju.«ta de Gobier-
no á La hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que se considere definitivamente hasta la - probación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político; y i hu biere dos 0 mas proposiciones iguales, s - abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.	, ,	,
13.	_Para tomar parteen la subasta ha de presentar
el licitador documento que acredite h ber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimleut una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio, 0 en su defecto carta de abono á satisfacción cela Junta de Gobierno, que le ser i devuelta en el acto de no ser admitida su proposición; y en caso contrario deberá ampliarse hasta un doble, 0 sea la sexta parte del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de la contrata.
14.	—Como para este servicio se presuponen 11,830 pesos, se depositará una sexta parte, 0 sean 1,980 pesos, para tomar parte en la subasta, 6 carta de abon > por igual cantida ; y como garantía para el cu mplimiento efe Ja contrata tres terceras partes 6 sean, 5,940 pesos.
15.	—Verificado el remate, no habrá lugtif á rebaja, ni indemnización alguna, por casos fortuitos, 6 por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
16.	— uautas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junt de Gobierno y Dirección de la Casa, O vie — ersa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión V efectos de la contrata, se resolverán por el limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados, eu caso de divergencia, acudir al Excmo. Señor Gobernador Superior Politico, para que resuelva lo mas conveniente.—Mariano Escobar.—Es copia, que certifi-to.—iái Secretario Meidental, Rafael 4« la Torre.
MODELO DE LA PROPOSICION.
Don F. de T.............se compromete á suminis-
trar á la Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el pan que necesite para sus departamentos durante el semestre comprendido desde 1? de E - ero á 30 de Junio de 1874, con arreglo til pliego de condiciones inserto en la «Gaceta“ del dia de	del pre-
sente año.
Fecha y firma del interesado.
PLIEGO d 1 condiciones para el remate del suministro de las carnes que se necesitan para los departamentos de esta Casa, en el semestre comprendido desde 1? de Enero á 30 de Junio de 1874.
A rtlcu 'o ¡>.—1?—El contratista se comprometerá á suministrar las arrobas de carnes que sean necesaria para los departamentos de esta Casa, durante el semestre indicado.
2?—'Vencí 'o el tiempo de la contrata, la cual, siempre que sea posible, no habrá "'e exceder del semestre indicado, podrá exijirse al contratista continúe prestando el servicio y bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de dos meses esta pròroga.
3?—El prec o raiximun de la licitación será de seis pesos y medio la arroba.
4?—El contratista deberá sumini-trar á esta Casa de una á quince arrobas diarias, mas cantidad si se necesitare, O ninguna si no fuere necesaria.
5?—Al contratista se le avisará con un dia de antir-cipacion las arrobas de carnes que se necesiten para el siguiente dia, las que deberán hallarse en la Casa de cuatro á cinco d la tarde, siendo la l on luccionde cuenta del contratista.
6?—Si -e dejaren de enviar las carnes el dia que se le señale y amaneciese sin estar en la Casa, se comprará
donde se éncu ntre el número de arrobas que fueren necesarias, y el sobre precio será por cuenta del contratista, lo mismo que la conducción.	.
7?—El arti ulo á que se refiere este servicio será u • la clase que se especifique; y si >io cumpliese con esta condición se le devolverá al'contratista, adquiriéndolo por cuenta de la Administración.	.
8?—lil contratista reconocerá la pesa del e tableci-miento, pues las carnes se recibirán conforme al peso que ésta señale.
9?—Las carnes «erán de toro, novillo 6 vaca, cebados, con huesos, en cuartos, mitad delanteros y mitaa traseros, según salen del Rastro.	• .
10.	—.Las carnes las recibirá la Hermana de la Candad encargada de la despensa, la que podrá rechazarlas sinó leunieren las condiciours de frescas y lá» demás que se expresan en el artículo anterior.
11.	—El contratista, cuando se le rechacen las carnes,
tendrá el derecho de acudir al Director del Establecimiento, el que de erminará de momento lo que considere conveniente. Rechazadas que sean las carnes, si nO las répone en el término de dos horas, podrá la Casa comprarlas en cualquier carnicería, y el sobre precio, lo mismo que la conducción será de cuenta (lei contratista, quien podrá acudir en queja al limo. Sr. ^Presidente de la Juntade Gobierno, quien determinará lo mas conveniente.	■
12.	—Por ningún motivo podrí el contratista dar méuos arrobas de las que se le, pidan ni aun en casos (le suma escasez. Si nó cumpliese con esta condición, podrá la Casa comprar las carnes que falten, siendo de cuenta del contratista la conducción y el sóbre precio.
13.	—La Gasa abonará las carnes, que consuma den tro de la contrata, bieu por meses, trimestre ó semestre; pero si al vencimiento de este se le quedase adeudando alguna cantidad, no podrá exijir el pago por la viajo* dicial, sino esperar á que el Excmo. Ayuntamiento s»' tisfága el déficit que le resulto al Asili), debiendo solo elevar sus reclamaciones al limo. -rr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó al Excmo. 8r. Gobe nador Superior Político.
14.	—Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se expresará al final.
15.	—El limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir toóos los plie gos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador S .perior Político; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
16.	—Para tomar parte en la subasta, ha de presentar el licitador documento que acredite haber depositada prèviamente en la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importe dei servi cío, ó carta de abono á satisfacción de la Junta de Go bienio, la que le será devuelta en el acto de no se admitida su proposición; y eu caso contrario deberá ampliarla hasta un doble, ósea la sextaparte del valor del servicio, como garantía para el’cumplimiento de la contrata.
17.	—Como para este servicio se presuponen L ,550 pesos, se depositarán como sexta parte 2,925 pesos para tomar parte en la subasta, ó oarta de abono por igual cantidad; y como garantía para el cumplimiento déla contrata, tres terceras partes ó sean 8,775 pesos.
18.	—Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos, ó por hechos .que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
19.	—Cuantas cuestiones se susciten por elrematador coDtrá la Junta de Gobierno y Dirección de la Casa, ó vice versa sobre cumplimianttí, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el limo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados, en caso de divergencia, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político para que resuelva lo m as conveniente.—Mariano Escobar.—Es co. ia, que certifico.—El Secretari > accidental, Rafael de la Torre.
os I	í
MODELO DE LA PROPOSICION.
Don F..........de T.......se compromete á sumí
nlstrar á la Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habana, las carnes que se necesiten para us departamentos en el semestre comprendido desde 1. ° de Enero á 30 de Junio e 1874, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo Sr. (Gobernador Superior Político, por la cantidad de.<.la arroba de carne.
Fecha y firma desinteresado.
Maostranza de Artillería de laHabana.
Junta particular económica. ;
Aprobado por el Excmo. Sr. C ipitan General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliegode condiciones, precios límites y modelo de proposición para llevar á cabo la subasta del suministro de los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un añ >, se hace público por medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, que laudo depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874. —EL Ofie ial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
Ordj)c de IsiFlazs OW 5 de Febrero de 1874.
Beriúcio para el dlá 6 de Febrero.
Jefe de dia.—D. Francisco Calderón y Ksssel, C.> roñe' primer Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—6? de Voluntarios.
Maestranza y baluarte de la Punta.— Voluntario^ de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de lid tures.
Idem en Je9us del Monte.—2‘ compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y pr°visiones.—D. Juan Dalenza, capitán del Deposito de Transeúntes.
Médico p qa las misma.“.—D. Francisco Roldan de ia Guardia Civil.
El (Japttan Sargento )hiyor interino.—Lez-
cano.
l)i*Jcgi<» «t« florreiim'BN. totariiis éuuirr-cialc.n de tit Ultimila.
■K A,Vi MIOS
MadiM......................
Barceiona..................
Santander.............-	• •
Bilbao.....................
San Sebastian..............
Cádiz.., ... ..............
Sevilla..............-.....
Otras plazav de España..
Lóndres .............. -... 110 á 114 P. W di v.
uivenxroL .........-.......
L verpjGi pogVen Lóndres....
Bristoí... ,, .............
Pristo! pagl eu Léndres......
Glasgow ............. .....
Qlasgov/ fU’k? en Lóndres...
Greenoolc...................
Greenock uas>?en Lóndres...
Hamburgo................... 85 4 88 P. 60 Sjv.
pHr¡3 ..................... 88 á 90 P.......
H.vr "..........-..........
H kír<; ' ag? en París.....i..
Vtarsel'.H...........- -...
Marsella pagadero en Paria...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París.»
Nft’ites....................
¡N’itiites pagadero en París...
ILijicv.........................
'«úncy pagadero en Paria....	.	?
Arnbergs...............—
f» nberes pagadero en Pai's. .
New York..'..............»...... Currency.
B » i tt .......................
.7.» . o pági eu N. Yorr........ 70 & 71 P. 99 dj/v.
Balun re........................
Baltimorepa.g'.’ eu New Ymh 73 á 74 P. oiv.
Filadelfia...............-,
Filadelfia pagi en N Y' n...	Oro.
Jew Orleans......................
X. Orleanspag?en N. York.. 87 á 88 ¡P. Md|v. Mobi.a- ..............i...........
Mcbita pngV eu N. York...........	91 á 93 P. e¡v.
Porli axul.......................
Portland, pag" eiv N. York..
daugor...................«......
A’jgor, pag? en S York.,».
Providencia. ,.... t* ’ovidemna pagr en N York.
vi-ntreal................
Montreal, pag? en New York
•tento).....................
Yic.rt.K pag?en ÍSF. York . ...
•Vi inai iig ton..........
vViImitig :u pag? en N York.
St Gifax' .. ...................
liniíax, )>a¿? eu New York.
Frantile tort...................
- rsnekforl pag? en N. Yorkg
Onzas mejicHufts............
Pesos idem eu la plaza..........
Pesosideiná bordo............... ..	o
Pea •» ide o eu dé¡ ósito.’..'..
Pesos columnarios..........
A io americano acuñ ido1.,......
Oro del cuño español.,..........	86 4 87 ?.
Descuento msreai til............ 19 á 12 anual.
ACCJONES.
Ban'>o español de la Rabana.......... 16 á4SP-
La Alianza, Gomp fifa de Créditi.s 20 afeo».
y Seguros......................un mes plazo,
S Áfi 1.’ GÓRRPDOR SS D E SE MA N A
Dr. lautOioK }/ acciones.-*-D. M-liíon Lopez Cu1 iV" y D. Marii o Ariz i.	, . ,
Be f-rutos.-r-i). Marcial S Miguel y D. Andrés D reiro.	¡
Habana» de Febrero de 1874. — El Síndico, Ignacio PeTíalver.
Q.U1VTA SUCCION.
D. Manuel Vega y Galan, natural de Asturias, de 28 años, casado en su p'us, carretonero y vecino de la oatzuna del Mónte nútn. 411, ha extravia lo su (é lula de v¡»ciudad,1 rx.icd'dk éu los Q ieiu .d s de Ma ianao, al filio 8 del -corrienteaflo, v ¡e expide la presente para su Dubliercioir en la Gaceta. Habana 26 de Ene* ¡o de 1874. Fortn n Portz.
La cédula ntim. 2922, de eubszi de familia, expedf
ila por esta I ispsefióá en 11 de Febrero de 1873, á favor ¡le D. José Ortft- olio y Delgado, irá tu ru.1 da la Habana, de 71 uñ >s, casado, 4al comercio, ha subido extravio y por lo lauto queda invalidad t. Habana 24 de Enero de 1874. Fermín Perez.
La célula uúm. 2123., úe comensal, expedida por esta Iuap»««¡ou en 17 de FeUr«u» <! 1878, á tavor de D. Domiugo Alonso y Aueñciéi), matural de Canarias, do 21 añ ¡s, soltero v aibafii1, fia «pf.ldo extravio, y en tal "acepto queda inva/iilaua. Habana 27 (1j Enere de 874. Fermín Párta.
La cédula núm. 5489, de comen al, expedida por esta Inspección eti 18 . e Jumo de 1873, a favor de don Vicente Cornelias y P14, natural de Barcelona, de %7 a os, soltero y panadero, ha sufrido extravio, y quedan aor lo.lanío, invalidados sus efehtós. ¡Habana 22 de Enero da 1874. Fermín Peiez.
Inspección i # vigilancia del fi. ® distrito.—Queda sin valor ni »fecto la eaditla expodida en Ja Córuij», ¡rñ Octubre de 1873 á ü. José 8 mdou y Mayo, náftirid le Ban Juan de 8erres, Corulla, fie27 aflús de elud; koi-tero, labrador, y vecino de la cade ¡le Carbailo número 1, por haber sufrido extravío.—Habm» -i de Euer de 1874. José María de Roía.
Queda sin ningún valor ni efecto iu cédula de vecindad, cabeza de familia, uúm 12U, expedida por este lepeudencia en 2;i de Febrero.de. 1873 á D. Añores Ro-i ignez, natural de i a Arteuiiiá, soltero, hacendado dé 37 ñ >s de edad, que residiaeu ia Calzada del (ierro, n? 590, por Líber sulf ilo extravio.—.Habana 19 desuero ia 1874. El Inspector. José Maria de nota.

•FldNAÍÍ DEL INTERIOR. '
Ayuntamiento del Mariei.^—8ectétavía.—Aprobado pp,rdaHuperiodad el ciircespondiente pliegode eondi-¡iioüc.sy previó ácu^raofio esta Cocuoracion, sehasffla lado ei dia 27 le Febrerq ptOciiuo á 1 ¡s.12 le la xn¡i ñaña ¡¡ua pelebrar público remate del suministro d medicinas á los epfcrinós pobres d,e .adstencH úinn>cipa(, dn • ¡rute fó que rest t del ootrauute año ecooótnióo y t al > el venidero, cuyo acto teq ¡rú lugar en ia 8ala C ip.itti-lar; lo que auunci » pira ge ¡erfi cono i miento y á fin •Ift qtVe los qué quieran hacer propodpdpneS las presen ten antes d .d dia y h rq citados en pliego oerrado y con aujeciou a| modeló que se inserta, á continuación; advir leudo q iá ¡d tipo de dicte) remate.es el de ocho cientos pesos áuualea, ¡ qu i ei contratista afianzar i eu cumplimiento con un depósito de ci-uto treinta y o natío peses en ia Caja Municipal,, donde perman ecerá has ta qué se extinga la contrata. , , ,,
1 Del referido plíeg > de condiciouesjy (temas pormenores <lel asunto podrí n enteraras los que quietan en esta oficina t<> ios,los dias y h >raí hábib's, -Mirla1 28 le Enero de 1874.—Ei Ssor*¡ano, A utonio Flern,
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....N......vecino i'e.... .... enterado del pliego
'e oondíoiouea y anuncio publlfeado para el reinate del suministro de medicinas á los^euferuips pobres de asis-.encia municipal del distrito del Mariel, durante lo ¡jue resta del oorriem.e año e conómico de 1873 á 74 y todo t-1 de 1874 á 75 subsiguiente, acude al Ajtuntau'iup to * n solicitud do dicho remate, ¡ujetándose á todas las condiciones del expresa’.-) pliego, auuqus redactado solo para el presente ¡.ñ > económico, y ta¡rbien á p estar 1. tiauza que estirula el réf fido ¡uiuucio, y ofrece hacerlo á razón de....pesos anuales.
___	________ Fecha y firma del interesado.-
Junta Local de Instrucción púb’ica de Cienfuegoá. En cumpl’mientode reso ucion del Exorno. 8r. Gober nadof Superior Polítioo, se publica convocatoria deas-pirantes a la plaza da maestra de la e ¡cuela de primer a censo de esta v lia, la cual se halla vacante y ha de pr, veeraecn propie¡iad y por opsaieiou al tenor de lo ordeñad«* ou o¡ R giameúío vigeU.c y en la o reular de 18 de aétiemifó ú timo.
icha escuela tiene asignados oeso- 58 38 de sueldo pesos 14 53 para material y pesos 35 par « alquiler de ca--a, con mas el 20 p g s,)bre dicho sueldo.
Las solicitudes djonmentafias con íosStítulos, méritos y »erv’cíos de las maestras que deseen obtener la pla/a, ?e r cibiráu eu la Secretaría de mi ca g>, hasta el 25 de Febrero próxim >. L s ejereicios de oposición empezarán el 27 del mismo mes. Cien fuegos 2d de Enero de 1874. Antonio A. Galiano.
Junt» Municipal de Beneficencia.—Vacante la plaza de médico foreras del partido ¡i* Atearez, por fallecimiento del Ldo. D. Leonardo Hunjori, dotada con oí sueldo anual d» mil escudos, se convocan aspiarntcs d •a misma, debieudo presentar sus sohcitud(« con los do cumentos necesarios en la Secretaria de este Ayuntamiento. Y cumpliendo lo dispuesto p¡ r el Sr, Prest-dente extiendo la presente.—S «gna y Enero 18 de 1874. El Seoretario interino.—Juan do 1. Uaray.
J ¡nta loeal «le luetrucclou pública «le Santa Maris del Rotarlo.—Por acuerdo de-dich* Córpom cion se convocan aspirantes para la.-; «ios E^ouelas de la vllia de Managua, una de varones y otra «le ñiflas, que sentó i r¡ vistas por oposición, según lo dispuesto eil circular dolí,!. Setiembre dal año próximo pasado. Cada una !e dlch «s Escuelas está dotada con e! sueldo de tres ciont s pe.os anuales, setenta y oiuco para material, y doscientos cuatro para alquiler del edifieio que árnbus
ocupan.	, u
Los^rrofesonídiueidéBeen optar á/u iiirccclon, pr -sent i án vus^téofioitudes dó'cuméntadas eu i «la Prest-deuda hast ¡’ol 10 de Febrero próx nin, puesto que ei ¡ ia 12 dd mismo comenzarán ios *jerc;«OB de op> ieiou ante el Tribunal de censura.—8»uta Marta del Rosario 11 de Enero de 1874.—El Teniente Goberna loi Presidente.—Cándido 1* Torre.
AVr< ».
El8r. Ld i. D. FrancLeo Antonio Moran, p imer siiplente e> ejercicio del Juz ta io de paz del distrito Oeste de esta oiu iud, bs «lictfdo la siguiente sentencia.
«Puerto-Príncipe 25 de O -«ubre de 1873.—dista I» presente demanda establecida por D. Emilio Cana« dio como apoderado il • su hecniaoo político D. Mel h >r Batista Buriquez, o.intrs ()? An-eia Guerra, todo« de esta vecindad, e ¡ cobro de ia en ¡ua de sesenta y dos pi ¡ sos, provenientes «1" alquileres vencidos de la c i a u? cuarenta de ia cálle de San'Fernando, de ia propiedad del segundo.	‘
Resultando. Que citada t-o persona ia dem údala para él juicio verbal, lio compareció el dia y hora sefl» lados, ni tampoco alegó excusa q¡re se lo impidiera, por lo. que. él, actor solicitó se 1a declarara rebelde v contumaz, y se abriese ¡¡l juicio á prueba para que aquella oompareciese á coufesar bajo juramento iudecxsorio la certeza de la «leuda.
Resultando: Q. ¡lo decretado de conformidad por este Juzgad«), con teñaiaia e ¡to de dia y h ra paiaevi,-o¡,ar ei acto confesorio y crtoia á este obiet > la de lian dada uo concurrió, por lo que el actor volvió á ped r que se la citase cou el apercibimiento ¡egal do tenerla por cpnf sa, > practioado «le este modo, ttmpoco compareció ni expuso causa que se i) oft «rliase.
Resultamio: Que á vi tud de la coumiuaciou a'ite-dicha, y á iustauna del demaiilauta, se l.evó i <>f;cto aquel a, dándola po • con tés «.
Considerando: Que la inobedieneia al tuand «to judicial, llamaudo ú un litigante á juicio, hace coutraer ja. sospeqh ' de que s m « « su causa.
Considerando: Que «iebo estimarsé plena.nente pro» b ¡da la demanda por la ooüfesi<>n tíoit i que nvuelvo el hecho de no haber .cotnpaieoido la dsm> n laiia á la segunda cita don, sin justa o «usa.
Vista la L y 8, título 7, partida 3?; la 11 título 1$ 'te la misiha ILrti’la y tente mío presente el «r<(iul> 297 de la Li y «lá E im • u; ¡ (. i v. 1: «1. ti ni ti vj mente juzgando, fallo: Que tJei/o.con leñar y coti'teno á Da Angela G>n";r« á qu; de ¡tro de quinto dia pague á D. Melchor Batista Enrique ó 4 su representación, las una.
----- ------- '	'	déla
los
riódieo El Fana”, y en ia Gacela ¡’tt d tf «íe"íá l «¡a *(xm arreglo á los arttoulos 1.181, 1 182, 1.183, y 1.19) de la citada Ley de Eujuiciimiiento Civil —Frauoi oo Antonio .Joiuu.—Luis Jósó-Bícuard.), Sa -rstiri > »
Puértó Príqcipi 5. do Nóviembr.i da 1873.—Luis José Pichardó. ,	a 8
Por auto proveído por el 8’-. D. J «sé (J. C "una es, Juez de primera instancia «le asta villa i ■ San Antonio y por ante mí, 4, consecuencia .;■> los autos «pie s gue D. José Cas iilo Suarez contra D. Manuel Prieto en cobro de pesos, está manlaijc que por tres G «catas consecutiva?, se publiqué el áut) que ¿une:-« 3« n A i tonto 22 de Enero (je 1874.—Vi ¡los: Considerando que desp ichada la ejecución, y féqúeriilo ¡le pago el d- u «or, procé.te’dusije luegonaga eteotivo el etnoarg • fie los fcieues i)ipqt»ca,dos por D. Manuel Prieto á fav r del ejecutante, líbrese por duplicólo mandamiento de e rn-bqrgp eoutra las siete casas hip iteoailai tn la escritura dé foja primea y hqpho que sea el e nbargo oá en-e loi maudamtcu&js á 1«ppfttaduria de hipotecas psr« su insoripoion, dentro del término legal: cítese de rom u» af deudor, con arreglo al párr f. segundo d 1 a líenlo novecientos ciuoueuta y cinco d) la Ley de K iju cia-mieulo Civil; y pqr cuanto ol raqúf hnieuto d . p gó se hizo 4 Sr. Alcalde municipal ¡le la H «baña, y median te á que el Sr Juez d primara instancia el distrito del,Cerro en dicha.capital se inhibió del o >nociinieoto de estos .aujqs y lor reiiiitió á este Juagado p ra su con' tinuaejon, pj r corr-spo i ler á v-ta jur sdiccl m, hágase la óitae ou de femat ; ál Sr. Alcalde mu.uicipil de esta cabecera la cutí se puolicará cor edictos que se ioser-turin eu la Gaceta de la líabaná por tres «ii m consecutivos: jen el otro I, exlió ídaseju cópia c; ¡ tifi : ida ¡(uc se solícita. Lo j.roveyó y firmó el Sf. D. José García C ir-uienes, Juez fie primera instancia, el «lia fie Inf-chi p >r apte mí, d ■ que doy fó — Gatvm Cármeues.—E iuar-do Cayatanq Martínez.»— Sau Antonio 3t> de Enero de 1874.—E luardo Cayetano Martínez,	a 8
Don Gabriel Vil i. Juez d > primara instancia interino del distrito del Carro en está ciudad.
Por el presente sa I ace público, que en los autos promovidos por D. R un ou Fout, á u «n b-e de su espo sa, spbre posesión hereditaria, se ha diotaiio la ,-ig ¡lien-te resolución.
«Habaua Diciembre 23 fie IS73.—Con sus autos y vntoV:
R^jtúlwndc: Que D. Ramoa Fout cu el escrito fie fojas 13, acompañando loa documentos «leí l? al 12, pro movió la testamentaría voluntaria de Di JosMa Men ¡, v.u la que era de D, Blas Cuesta, cuy p o rine on hizo en concepto de,lejítimo ¡.o ¡sortvi «le 0? Belon Cues a y Mena; escrito que ratificó « f.ja» 14 vuelta, y que en auto de 13 dal c ifi ieute, á la 15 quedó pri venido si juicio, «ron. arreglo it su natuialezn.
Rú-uUaiido: Que el mismo i). R unou Font ha es-tablepjdo en e) escrito de fijas 48, ei inierdioto dn ad-quilir la pioaesion del ingenio « 3au Rafa ¡I,» y sus pertenencias, acompañando tos «jocumentos que acreditan yl, agüenlo sobre'»i re nato del ¡agenio «3m R .fifi,» auto quede recayó, oficio de l» A iininistrari m i- fteu-las, y diiigouoi.a de posesión «luda á D? Josefa Mena fojas 40 á.ls 45,,el ulano fie la 46, y el otro ¡le la 47.
Resultando’: Que el¡ piop.o D. Ramón Fon fundó ¡yi interdicte en la disposición «leí artículo 694 de la Ley lia Eujuiejnuyiojiio Uiyid que cita en su e-i-nto de fifias 48, añadiendo que para ««dquirir la posesio i e r «omita UU HcoIq con arreglo á Dnecho, consistente seguí los comentaristas deflicha Ley en la declaratoria de los Utjqs ó parieqtes mas próximos del finad >, ó eti I» pre-éeutacion de un testamente, i-roiuovielido la iufo ma-cjíin 4o,tefiig>)S ¡pie firevieue el segundo extremo fiel artículo.ya «isn úomi i¡), la cual sa mandó recibir , or ¡auto de 19 del corriente, y. se rteibió A foj¡,s 49 vusila á Iaó2y 53, apareciendo conformo con «I iuterrop¡«torio «tu ln 52 pioliwid > para li mar uq.uei requiai o.
Resultando: Que iros testigos lian (Rearado que Oí Josefa Mena, propietaria del ingenio 8 «u Rafael» y sn potrero anexo, uo ¡oa arrendó, dió eu usufruto, ni nadie lo posee con »«otivo alguno.
Re ultaiid ¡; Que eu la cláusula cuarta «leí testa-incñto deja Mena compultado á rojas cuatro vuelta á ia once, aparece que esa &ra. dejó entre sus bienes dicho ingenio «San Rafa' 1» y ui potrero aúejto de ocho o anadiólas, y oirás cinco csbiilleiías y cordeles pertenecientes » ia sabáua de «8 tu ¡Pedro,» y eu ¡a trece ins ituró por sus únicos heredtifiqs á sus bijas uf Bulen y D® Pe-trona MBua: y Cuesta.
Cousideraudn: Que el titujoipres ¡ntaiio paraadqui* rú’ )^¡posesión ¡del expiesado íngeui , son las tablas fie uii testamenfo que no está roi lo n cancela lo, s ‘gnu el texto é las Leyes 3? título 34, libro 11 fio la Novísima Recopilación, y 2? y 3? del lí ulo 14, partida 6?
Considerando: Que confirme ia luforin ci n reoi b'da y que sr aprtieoa cu ¡uto ha lugar en derecho, nadie póseé á lítulo de dueño el ingenio de cuy < posesión se traía, y oor consigue nte «lea.o está previsto en el artículo 694 «le la Ley moderna.
Considerando. Que O? Beleu Cuesta ei h ja y heredera lejítima «ie D? Jpstfa Mena, y á.la v¡ z consol te «ie D. Rimou Font, como se acredita eu las cláusulas s gunda y trece «le¡ testamento ¡le «queda, y en I» eer-t tiorcion d« foias trece, llevando por tauto el último la representación de la primera.
Consideraud«: Q ié eu.el iuterdic'o de adquirir, se llenaron tedas la« reglas y requisitos que exijm as Leyes para obteneria poscsion que sepreteute según fi.ere-cho.
Se declaia (jon lugar en derecho el referido interdicto, de,ádqúhjr, y en su consecuencia dé-e i D. Ramón Fout. en representación ¡le.su consorte Dí Bu en Cuesta y Mena, y eu voz y nombre di D? Petrona, hermana «ie ésta, posesión general hereditaria del ingenio «San Rafael,» sus pertenencias y potrero anexo, librándose al iut lito el exhorto necesario al Juez d) primera ínstahel i déVMáCapgas, á ñu de que se verifique lo prevenido en el'upartudo fiel articulo 691 «ie Ja Novísima Ley citada, facilitándose á F uit, si 1 > puliere, el testi monio de que trata el otro artículo 699, y con las remitís dése cuenta para proveer lo demás que corresponda. —Cándid Aiuz.—José Nio bis de Oruga.»
El (pie se cou3i«lere perjudbla lo, ocurra «lentro da sesenta dia« á usar sus acciones y derechos; apercibido de su perjuicio si s ' ** a dilación uo lo ver.rlci. H¡¡ba na 24 de Huero fie 1874.— Gabriel Vilá.—José Nicolás «le Ortega.	A 7
En la demanda eslabiecida en el Juzgado de paz del distriio de Balen poi D. Florentino de Arment ros cnutra D. Luoia'nó O; ampo ep c¡> tro de poso« por ré ti-tos de censos, se ha dicta 'o ia eutenc'a que sigue: — «Hab «na Enero 26 de 1874.— Vistos. — Considerando: Q o D. Luciano Ooainpo ha sido citado por tres veces para lá presénte demanda, »percibiéndosele en la últi* rúa «ie darse por confeso, y n¡< Ira couiuarreido ni alegado justa causa para no concurrir. Diiinitivamente juzgando, se «leclara con lugar lu demanda, d «ndo por «’onfeso en la d uda á D. Luciuuo 1 campo, con lenín dolo en el pago en oro de la cantidad r-clamada por el actor, y en las costns.de) juicio. Y nubllquese este fallo por tres números d ¡ la Gaceta oficial de e-ta ciudad. A si lo pronunció y flrtna el 8r. J uez. de paz primer suplente del distrito de Belen, de que certifico.—Ju io G. Barroso.—José Migu 1 Pere?, 8 ¡cretario.» Habana 31 de Enero «ie 1874.-v-José Miguel Perez, St-oretario
A 7
El Juzgad«) de paz ¡leí «livlrifo ¡leí Pilar á ca gu dslS- . Dr. D. Gregorio Ioailer, queda cousl tui¡lo desde esta fecha eu la palie de la Ha am núm? cíucu uta y siete, esquina al callejón do Han fu ¡n de Ui- s. Lo 'que de órdeu de 8. S/ía. s anuncia al púbiio uta su conocimiento. Haoana 1? Uo Febrero ce 1871.—Fr» i-eisoo J. Briseño, Secretario.	A O 6
Por auto provisto por el 8r. Ju ¿ de pr mara in«-Iansia de eafo v lia, en la cuu-a contra D. Ignacio Ro-drigntz, D. Menú I Gómez, y D Mar elin > Barroso y Borrel!, por hurto de caballo« á D Juan Andiés Perera y otros, se ha servido disponer se uo'ifiqui por tres uú-mor«.«.« de ia Gaceta oficial, ft i o* rt feridos D. Manuel