"r
■
1


1


ill]IXTA StiOClOX.
A. UT Os.
A virtud da exhorto dél Jjzr*d > de primer* ¡us-tanotá de Colon, ha dispuesto el de Jeaaa Mailá que por IU Mli.de la Gaceta oficial *e notifique 4 D. Ventura Gaoóu la parte diapositiva de la seuteucia recaída á la OHuaa nao au le signe en aquel jung ido y la cu il dice así: «Vista ‘a acusicioo del Promotor fiscal eu lo principal 1-0 uo seguúdo otro af, fojas noventi y tres, defensa de U -101110 treinta y och ), articulo cuatrocientos treinta y tres del Có ligo Penal Refu'iu ido admitido como doo-tmui. — Definí ti vamduUéjuzgauo filio: que debo declarar e >m > declaro aut >r convicto y coufes> de lesiones ui su ir graves ¡t D. Ventura G istoo en las negras Marta Cieofas y alaría Auastisia, aat como por loa malos tratamientos, y vengo au imponerle cura > le impongo claco m i pasme de multa <5 indemnización de doscientas veinte pesetas á la negra María Clcofis, con protiibioiou si) a juifir esclavas y del minejo de ducaa eu doude estas oxtst \n, prisión subsidiaria á razón de doce pesetas oilicitenta céntimos por c »la di i y coa las costas.—N o* tüi riese, y ea co isulta con ¿polución ó siu ella elévese original á la Eteini. Auiieucia su el Orden y formado estilo, prévio citación y emplazamiento; térmiuo do quince dias y ap iroibiinieilt > d s estrados.—M iau d tí. Mu litis/..—Si musí V. Lavarria.— Hibma 31 de Di-ciembreile 1873. — Eugenio Poutou.	A O b
EDICTOS.
adjudicación, so les lia de poilof on posesión de loa bie-ues, bijo iuveutario, para el abouo de los aument >s, y
D mi Felipe tíiuohez y Hornero, Juez de Paz del distrito ds la Catedral y sustituto de primara instancia
Por esta mi según la carta ic e lieto y pregou, cito, llamo y emplazo a D. Hilario Prauqui (bijo), natural y veciu ) de esta, soltero, estudiante, y de diez y oolio aS>i y alférez ue Bonbsros Je Jesus del Monto, para qus eu el térmiuo de imev> días se presenta eu la cárcel Nioioual á doicargirse de la culpa que le resulta eu la causa qus se le sigue por fliseiad;. cierto y seguro de qus sa te oirá y administrará justicia y ds lo contrario, s ! I s d s 1 ir n-t rebebí s y o iuta 11 iz y oor bastante i los esua los del Tnbuuat. Hibaua2Lle Oíciembredi 1873. Felipe Banche/, y Romero.—lo. Agustiu Valerio.
K O 8
D, t Gabriel Vili, Juez de primera instancia interino del distrito del Oerro.
Por este mi segund > eJicto, cito, llamo y emp.azo al pardi Francisco Herrera, alto, deigvio, barba cerrada y qu lo flita i los dieutas de la eucia superi >r, para qus dentro de misvediasse prsseute eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por üurt t á D. Felipe González; seguro ile que ss le oirá y a liu uistrárljuwoia y de 1 • csutrario sua declarado rebelde y coútuinaz é incorso eu las peuas si s la ley y por bastantes los estralosdsl juzgado para q nocen ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites dsl juicio.—Habana 81 de Diciembre de 1873. Vdá.—Por mandado do tí. dría., D. L lis R idriguez.
ROO
Dsn Mmuel tí. Mirtini», Juez de primera iustaucia ite este partido judicial.
Por cita mi tercera carta de edicto cito, llamo y empia/.o á D. Pe 1ro Castella, para que dentro de tercero dia liespuesdel último enuncio, se preseute eu la cárcel pública ds esta villa á dése irgarse de la culpa que le re-. milta cu la causa orimmal forma Ja por muerte del aatá-’ ticotO u ite ri o, lei íngsuiotíO'. Ana; cierto y seguro que si asi lo e teiere se le oirá y aimiulstrará recta y cumplí-da Justicia, y do lo contrario, so le declarará rebelde y contumaz, y por ba itautes los estrados del Juzgado para tolas las uutiúcicioues basta el filio. Cdou lü de Dime iure de 1873.—Mmuel tí. Martínez.—Por su mandado, Manuel V. Lavarria.	E O tí
Don Felips tíuustiez y Homero, Juez de paz del distrito de la Cat-silral, y sust tuto de primera iustaucia.
Por esti mi segunda curta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Oagigd y Gonzilez, natural Je .Santander, vecino que fue de la calza la de rfau Lázaro esquina áGule.mo, soltero, tabaiuer.s, de veinte y seis aQ is, para que eu el térmiuo de nueve illas se preseute eu el Juzgado á contestar el traslado de la acusación eu la causa que se le sigue por tentativa de robo á D’. Pablo Gutiérrez; cierto y seguro q io se le oirá y administrará justicia, ó da lo contrario soie declarará r suelde y coutum iz, y p >r b istante los estrados dei Tribunal. iiibiui 2J de Diciemore de 1873.—»anche» y Homaro.—L. Agustín Valerio.	E O (i
Dou Jo-,e de Almagro y de la Vega, Magistrado de Au. d’ieuoia de fuera da esta mudai, y Juez de primera instancia eu omisión del distrito de Monserrate.
Por esto mi primer edicto y preg m, cito, llamo y emplazo .i D. K luardo O istáles, de 30 á JJ añ >s de ed id, para que dentro de une ve días, después del último auun-cio, se prosante otila cárcel umioual de esta cuidad á descargarse de iu oulp i que le resu.cu eu la causa que le sigo por estafas; seguro tle que si así lo hiciere le a uni lustraré recta y cumplida justicia, y si ué, le deolararó rebelde y contumaz, y por oistautes ios estra los del juz galo, pera que cou olios ss eutienda dicho trámite y los denle que ocurran. Hibaua31de Diciembre de 1873.— Alúa igro.—Por rn inda-io de tí. tírlu. y por D. J >so Maria ilustro, Fernando Novell.	E O 8
ñu si * rus.
Don Fablau Folgado y tíauchez, Juez de primera instancia ilei distrito tle Guadalupe etc.
Ru juicio ejeoutivo que en este juzgado sigue D. Baudilio derra contra oí moreno Juau de la Luz Gasas en cubro de dos mil seiscientos pesos, lie dispuesto se sa queá pública subii ita por término de veinte días los bienes embargados eu dicho juioi >, consistentes eu la casa número monto veinte y ciuco de la cade .deli Glori» valorada pericialmente eu la cantidad de nueve mil seis cientos volute y seis pesos setenta y cuatro cautivos.— En su consecuencia todo aquel que se interese á adquirirla acuda al Juzgado, Aguila seteno i y des, á las ouc del dia veinte y cuatro de Ruero próximo eutraute á hacer sus propcsimoues, pata eu ese dia y hora se rema tará un el mejor postor; eu la inteligencia de qus uose admitirá postura que no cubra ios dos tercios del precio dado á la linca.—Y para general inteligencia expido el preseute. Habaua JO de Diciembre ds 1873.—Fabian Folgado.— Por min lado de tí. tífia., Rafael del Pino.
K tí
Don Fabiau Folgado ySniohez, Juez tle primera ius táuclá del d s.rito d > Guadalupe de esta capital, <fce.
Por el presentí edicto, y térmiuo de veiute días, se p iblie i la subasta de una estancia de dos caballerías de tierra, denomina la «Gaséales,» situa la eu Arroyo Apulo; que os de -a propioJa I del tí.'. Marqués de Heudou, y n i sido aprecia la eu sois m i oieuto tres pesos, cua-renta y dos centavos: cuyo remite ha de teuerefecto eu ios osU.ad >s dsl Juzgad), á las ouce de la tnaíiaua del diaveiiHiy cuatro del próximo mes de Ruero: advir-tiéu iosi que no se aJmit ruu pisturas que no cubran las los terceras pactes del j usti precio. L . que se au .inoli al pùb ico para conoeimieat > úe loi que intenten interesarse en la lie taciou, qu enes polráu obte ier las ncticias q le estim m, ea el oficio que ad uiuistra el iu frascrlto Rumban donde radica al expediente firma-d> a instan lia del Poro. D. José María M irejou contra el expresad > tír. M ir jués JiRm ion sobre cobro de pesos en la vía ejecutiva. Bu el cual así lo tengo man lado. Haban 118 d > Dime nbrs de 1373.—Fabiau Folga l ). —Por mandilo ie tí. ària. Rifael del Pino. R tí
Rl ¡ir. Juez ds primera instancia dsl distrito de Jesús-Mirla y por urne mí, eu lia diligencias o romo vi das P >r D. Mimi él, D. Julio, D.‘Agusti ia, D.‘ M muoia, D'í Vivimi, D. tíalviior, y D.‘ .VI*ría Francisca Miro,ues, sobornal) a.itiruaciou pari euigeuar la casa ds su propio lai situi Ja callejón de dan Juau ds Dioi nimero seis, se II I sedala lo el dm quinci del in ss pròcim > entra ite, el rem ite (le la refe.'idi cisa, ds m imposteria, tablas y tejas; tasada eu cuatro mil nonata y tres pesos, dos centavos; y mids ocho mstros, sessut* y sais milímetros de fon lo, y ociao metros, seteuti milímetros de frente de fon lo: t míen lo hecha por D. Mirtin Arnau-to la ofsiti de dir por la refsri li casa, ciuoo mil pesos, lioi’ss pira los vended >rou Je todo gasto, y reconociendo a lem is las imposiciones que reporte la casa. Y para su publieaciou libro li presente, teniendo ,lug ir el acto a las duca del dia djado; pu liendo los qua quieran instruirse, ocurrir á la escribanía, calis de tí, Rifacl nUmf diez y ocho. Habaua IJ de Diciembre de 1873.-Pedro Rodríguez Perez.	H R 5
El Br. Juez de primara iustaucia de este partido judicial, por unto mí ha dispuesto, on el inte it ido de D. Gabriel de Castro, vecino del Roque, que por tres números de la Gaceta oficial y cou térmiuo de troiata dias se anuncie al público el proyecto de adjuJicaciou que hacen varios ds sus herederos á los bienes del juioi >, y es al siguiente: —D. Rafxel Alvaro/, á nombre y uomo representante lejítimo ne su consorte Di Juana io Castro, D. José dar mías, tamden á nombre y eu representación do su esposa Di Rat'iela, y D. Máximo de Castro por su propio derecho, con m autorización de su cara-dor, toiioa Lujos del tina io, ae adjudio.m ios bieuea cor-respoudieutea al juicio, co usiate u tea eu uu p >trero ubi-cade en el cuartón diRjqus, en esta jurisdioeiou, de diez y nueve y madia caballerías y cordeles de tierra cuatro y cordelus de ellas rccouoceu trescientos cincuenta pesos á censo, y las demás redimidas; cou sus fábricas, cercas, 1 ibranz is muebles, vajillas y demás enseres-doce esclavos; ganado vacuno, c iballar y cerdos: tasado todo cu ssteutay tres mil ochocientos sesenta y cuatro pesos, por ei íntegro precio de su avalúo, cou exclusiou de uuos créditos incobrables, que constan designados eu la forma y bijo las condicioues siguientes: enteran a la heredera mayor Di Caridad de Castro: se dan por sa-tisfjchos de sus respectivos haoeres: háceuse cargo de abonar los créditos pendientes de pago, y las costas del juicio, tan pronto sean liquidadas y tasadas; todo por cuenta del caudal hereditario, y el haber que le resulten eu divisoria á ios herederos tu mores, D. Doroteo D Bruii acío, DJ Angela y D. Antonio do Castro, se lo aseguran en el mismo potrero con todas sus auexidades tan luego se les ponga eu posesión de los bienes y se les otorgue la correspondiente escritura pública, abouáudo-les desde entóneos á los menores el interés papilar de uu siete porcieuto al alio, mientras llegue alguuode los casos de la Ley: reconocen ademas ei censo que tienen varias de las caballerías de tierra de que se compone el potrero citado; oon la advertencia de que aprobada la
rebajas'de los falta« que apareciesen eu el acto dé la po-sesiou; y de qua solo en el cas > de cumplimiento do m i-yoría de edad, se les abonarán sus b iberos á los meno.es que la cumplau, en oro ó su o imv.il sute ou b II, t s del Unico Eqíifl >1. no así eu los otros des caso», pues en ellos serán satisf .dios en billetes y pire! valor que représenme. ColOu 10 ds Diciembre de I873.-Manuel V. Lavarria.	° *
DE OFICIO
Rl H» Juez d * primer* initanci i del distrito d?Bs-len, hi dispussto ants mi qur por Ir>s números de la Quieta oficial s) convoqua á D. Venancio i-. uarda.do y V ica, nat irai de Madrid, de 19 añ >s de edad, soltero, (itt comer iio y vecino iju© erft do liv cull^	/»'xiij*i<
uitraer > 83, pira que «l^ucro de te cero día. despuei del último anuncio, compa'ezc i en el Juzgad ) á evacu ir
un acto de justicia eu causicrimin il. Hibaua 31 ile Di-
cmmbre de 1873 — I. Francise > Ro 1 ligue». C O tí A consecuencia de la causa forma la por muerte de D Antonio Blanco y Suarez ocasiona la el día diez y ocho de Noviembre último por uu treu de ferro-carril, en el puute titulado Ferro, frente al Asilo de dementes, de doude era empleado Blanco, h i dispuesto el Sr. Juez deprimirá iustancia de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivos de la G ota oficial á un lisrmau j de dicho Blanco, c jyo nombro se ignora y que se dice reside eu la Habaua, para que ocurra al jargado á la mayor brevedad a evacuar uu acto de justicia en licha causa. JLjucal 31 de Diciembre de 1874. Gaspar Varona	0 0 8
El tír. Licenciado D. Miguel Fraucisco Viondi, Juez de Paz de esta villa, ha dispuesto 89 convoque por edic tos al asi .tico Ignacio O ta, insertándose u .o de los mismos eu la Gaceta oficial de la Capital en tres números c .mecutivos para que comparezca en este juzgado, sito eu ia calle de Cadena t número ochenta y cuatro, el dia ocho del corriente á las ocho de ¿u maílana, para la celebración dei juicio verbal criminal por la lesión que le infirió el pardo Florentino Jimenez, apercibido Oria qiuporsu i acomparendo, couticúará ei ju'cio eu su rebeldía. Guanabacoa JdeE íero de 1S74. R I nardo Moreno Z irita, ¡decretarlo.	C O 8
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Be len, por aute mi ba dispuesto: que se cite en tres url
meros de la Gao ita oficial á D. Ju ni lintanilla, para que en el término de tercero d.a ae presente en este juzga lo, á évacuai un acto d ) justicia eu asunto criminal. Habana 3 de Enero 1871. Joaquín Lancia.
C O 8
El Br. Juez de primera iustaucia de iste partido
ESTUDIOS
SOBRE LACRIS1SM0NETAR1A
DH LA.
Por
ISLA. DE CUBA,
D- Emilio Marin y del Corral, Jefa Administración p&blica (oesante).
de
Se vend« á Impronta.
cuai'enta centavos en esta
ALMANAQUES
[lili OBISPADO DE LA
PARA EL AÑO DE 1874.
:o: —
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de^ la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San
Ignacio.
ALMANAQUES
Tel arzobispado de samugo de ceba.
PARA EL ANO DE 1874.
Se venden por mayor y menor en el esta-... ,	r .blecimiento de H. E. Heinen, calle de la
jndieial ha se-viau disponer que «e convoquen en	^ 11	ftnn
trs» número* consecutivos de la Gaceta oficial a D. José | Obrapia TLlim. 11, Gîltr© jMGfcarlcreS y odll
Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. JDubrull.
Moutero y asiático Octav o B^ja^an i, duefi do puestol de viandas q ie h »u sido en osti población, paraquo dentro de quinto ilia dé pim del último auuujio, se presenten a declarar ante este juzgado eu la causa cri mhial seguid* dooft do contra D. Salvador Martin D;az y D. Antonio Rimon y Ltaverría ñor varios Je ito..— San Juan de loj Rémeüoj 19 de Diciembre de 1873.— Jocó Jiménez.	G O 8
Eu virtud de providencia d d tír. Juez <le primera instaucia de etta villa y su pirtido, se couvoca á D. B ittazar Cal y López, .lependieato de establecimiento yquaenelmes d) Octubre era vecino dé la calle del tíol eu la Habana, á liu de que des le lueg t compare/, ci aute esta juzgado á evacuar una declaración en causa contra D. Ricardo González Gó uez por estaf i y portación de arta is prohibidas, tía ;ua la Gran le 10 de Di ciembre de 1373. Mmuel Nieto.	O 0-8
R i virtud de providoncii del Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, se convoca á D. An tonio Martínez, dueño de uu* tienda ea la calle de los Géilios, cerca de la Plazusla de la cárcel en la Habana, á lia de que á la m ly ir breveda l se preseute en esto juz ;ado á evacuar una declaración eu causa contra D. Ricardo González Gómez por es af i y portaciou de ar mas prohibidas, tíigua ia Graude 7 de Diciemire de 1873. Manuel Nieto.	0 0 8
Dictor D. Ilimau Trouoso y Suarez, Juez de Paz y Juez de primera instaucia interino de esta villa por hallarse eu uso de licencia el propietario.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro Canales y ü. Francisco Miteos, cuyas generales se ignoran á fin ileq leen el.tér.uiu.o de,nue za dias á contar des le esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á des cargarse de la culpa que les resulta eu la cauca que les estoy f .rulando por hurto de maderas del ingenio T rtesio, seguro de que se les admiuis • trarí justicia y de lo contrario se les declarará reb cides coutumaces é inoursoi eu las peuas de la ley, liándose por bastantes 1 >s estrados del juzga io, para notificarles cuanto les concierna incluso la sontenoia. tía guala Graule 14 de D.ciembre de 1873.—Román T/oncoso.— Por su maqda lo, Manuel Nielo.	C O 8 *1'
El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad f su partido, eu prov.deueia de este dia, hi dispuesto por ante mí, se convoque nuevamente á las personas que se crean con circunstancias y aptitud para desempeñar las dos plazas de Procurador que se encuentran vacantes en esta ciudad y que correspondieron i ü. Bernarilino Zimora y D. Francisco Miera, á liu de que presenten s ís flolicitudes en este .1 uzgad.» dentro de quince dias; advirtieudo que á la fecho se han preesentado op >uiSudóse á dichas piazas, D. Federico Martínez y D. Fermín Figuero i, de este vecindario. Jaruco 2d > Ruero Je 1871 —Bruuo Q. Camero.	C O 8
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
Para el año de 1874.
Se han reoibido de Frauda primor.>• • cubiertas de nácar y variado surtido délos demás, que >o ofrecen ai público á precios inó líeos en el establecimiento ds II E. Heinen, calle de ubrapía n? 11 entre San Ignacio Mercadtres,
PARTE NO OFICIAL
Habana 6 de Enero de 1874.
LIRR03 E IMPRESOS.
OBIÍA IMPORTANTE
por su excelencia y nocesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be hulla de venta en esia imprenta.
Se Halla de venta ei» esta
a obrada e locación titula 11 tfín-.rui la cual ha sido declarada de utilidad para y reoomeudadti de texto eu las
uo Superior Político: ooasta de cuatro partes ó vo! ues 1. duabario-oatou, con el que ios niños a preti, leer con suma facilidad. 2? Primer libro de lectu
uu-
PARTE ECONO VI 11 i A.
Casa general de Mementos.
ANUNCIO.
—Necesitludoie para la Casa general de De mentes, uu maestro panadero que á la vez io sea de pa la ó por lo menos oficial do horno, con mas un ay udaut de panadería, se hace saber para que el que tenga Inte rés se acerque S la Administración de la Gaceta, dorde | se le darán detalles de sueldo y demas con liciones, ,)a ra evitar asi perjuicios de viajes.—El Administrador — J. G. R.
Otro.—Para la Casa general de Dementes, situada len el Potrero Ferro, son precis is«áAjsirvientas para el j Departamento de mugere«, lo q ie se hace' saber por presenté, ííffoi'uiando la Administración déla Gacet | A los luterSsados del sueldo y domas condiciones, para uo causarles perjuicios con viajes,—G. G. R.
Se vende A :50 cts. la dita, y compran.!. $-■> á ‘2 > cG Unico depósito en la Habana, eu su morada, Obispo i9, entre Villegasy Aguacate.
CHAGÜACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE tí ANTA ROtíALI A
Superior entre las potables de mejor calidad d« esta sla, según el análisis recientemente practicado pir los istinguidos químicos Urea. D.Jy:vjUin t. AeUlle y D
Isla
disüugu
Ramon M. de Hita.	..... i..„
De gusto exquisito, ciara y trasparentó eu todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, ia hiendo justificado la oxperiouciasu acciou diurética general. Merced á ella, como os público, personas de iniciadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que bau resucitado y gozan boy do pertec-a salud. Los tomporadislis del Calabazar profieren esa agua prodigiosa il cualquiera otra de la inisiiia población.
AnAHsi» cali tari vo y cunlilalivo.
Aqullí! Gatcla, Bátilgno Puente, José Rodrigue«, José M Suero, Manuel Famosa, José García Vega, Vict Purez Manuel Cortina Gerónimo Canto, Diego Concha, Jesús’Concha, Fortunato López, Evaristo Gutiérrez, Rufino Valúame, Mauuel Billiua, Juan García, Josñ Estrada Ramón Isla. Auustm Montolo, José Gmcjh, Regiiín Celaya, José Rosal, Tom is Ramartlnez Pedro Mnrtiu Federico Fernandez, .Manuel Prieto, Mauuel Mata Bernardo Collera, José María Díaz, Ramona A rin, Luis /.simia, Hipólito Olaya, Domingo Perez, Frauc'sco Canelo, Jesús Rodríguez, Joaquín López, Jo-Ouintál, Joaquín Nuñez, Guinewiudo Fernandez, José i González, Juan Feruaudez, José M. Ferre.ra, Manuel Cando, José A. Fuenteseca, Atilano Fernandez ó hiio José AL Jierinütlez, Kamon Miteo?, Felipe Gou-zsle/ Telesfor» Fernandez, Luis Valle, Hilario, Aldaz, i Zubiguriy, Izuacn. Picabea, FranciscoApeste-gms Amisliu Damborieua, T,bureo Iturria Dion.sio Z rn/berro Miguel A. Inaite, Fraucisco Ochoteco, Jo-sé F Echeverrfu^ Martin J. La/.age, José Eoi.adide Be-lar."’ Juan BU Miremsut, Jo. é Aib ícete, tíraí, y O hijo« Eduardo Araua, Joaquín Boa lo, Vicente	Jo‘
té kuller, Manuel Amor, Santiago Sánchez, Cálmen JBugia, Leopoldo Iglesiae, Abelardo Rivas, José Vaz-nuez Santiago M. Pereim, Domingo Castro, Joté Va-1 do’ Campio B ilboa, Valeutin Carballo, Manuel Mu-riz, olaiiuela tíeura y’ 5 hijo-, AngeUDráfl hlj^ Enri-«ue Jornef, Antonio Perez Bieraud), Luis Alvarez, Melchor Vidal. Ramón Tamurgo, Amonio Lop> z, Carolina Ponce de León. Ademas o2 jornaleros, 9 Ito.n-ciados del ejército, 221 soldado», 3 marineros y - soldados de marina.
		20 á 22	grados.
		13	
Com/iosioion	de un litro		
		0,1040	W
		0,0425	M
Sulfato de cal		•y,	— •	0,0100 0,u 15b	» I)
		0,0 s	»
» Hódio 					0,0500 0,005o	» »
		0,0050	1»
Totalidad de principios miueralizaúores au el litro...			0,2870	•
Jiainon M. de Hila.
CLli I’IFIUAlDOS
lelos Profesorazen Meiicina que reno iiiien.luu el uso del agua de Santa Rosalía.
D. J.iMan de Córd >va, Mé Joj-Oirujaiio, Sóoi > c >rre:s-poiisal de la Acadéinia de Esculapio de M ría condecorado cou le. C. u ■■ del tabal 1* O.tó'ioa et
Certifico: que haosuu abo reomi u 11 á mis enfermos o uto del agua del manantial Je S .ut i Rn ilia en el Cala uzr, h loieud > t mido (din ice i y fj.low ee itos en el iratamie lio de muili is o ifer.no . de' eitóm*g > y Je los i Ate' t trdé, que no h mi in rec mooi lo alivio con otros m chosmei.cam nt s J tzgui-loqtisia b>n Ud y.» fio ici i de e t* agua ae ileb i á u exe ileuie uatu.alsza y om osici in, de nostra la p >r los rep t. o. y sever al ái is practicólo, por io» n ta >ns químicos tíre/. A tulle é H't i. Y aito por eí .uér to que le-.c ibre i-l au ili-i i de est i agua, c lau os p ir ios buen >s re.sultidoi que ha ob eoido, l i reeomi >od • .om > muy ello z p ra cürar y aun preservar los fr cayuces pa 1 c mu .tos il estó nag . Hao.as 7 de Juli > di 486 .—Ja i u de Cór-dova	>M «. • l.j
El despacho ae halla eu la callo'de ta Amistad adinero 71, entre 1* de San José y Barcelona á30 centavos el garrafón. En la mis ni ae reciben los aviaos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
La.Sindicatura 13 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, ae ba trasladado á la calle de Bernaza número 36. Habana y Enero 2 de 1874.
SOUJfil* i l>fíi AVIMIIIDI.
Conpaüla da Almacenes do Beglay Banco
tlel Comercio.
En virtud de acuerdo de la Directiva se hace saber, .ue como recurso indispensable para costear la refacción eu los almacenes de esta Compañía, se cobrarán des le el dioz del presente eu oro ó su equivalente eu papel los tip >s de tarifa que tiene estabie-idos, sirviendo pea este efecto como regulador ei término medio del préoio del oro eu ei mes anterior, seguu las cotizaciones sucesivas del Colegio do Corredores, conforme á las que corresponde al mes corriente el 78 p.5 premio. —Habana Enero 2 de 1874.—Rl Director, Miguel Auto-uio do Herrera.
Conforme á lo dispuesto en elartcíulo 17 del Reglamento, la Directiva ha dispueitó celebrar primera reunión da la Junta general ordinaria el día 18 del corriente mes á las doce del dia, eu la casa calle ae Mercaderes uúmero 38. Se p 'eseutara ei Balance de31 de Diciembre do 1873, el informe sobre las operaciones del mismo año, y se liará el nombramiento do la comisiou do exámen de cuentas. Lo que se hace saber á loétírea. accionistas para su asistencia; advirtiéu.lo que s'guu el articulo 8'.1 de dicho Réglame uto, serán válidos los acuerdos cualquiera q le sea el número de socios couourreutes. Habaua 4 de Enero de 1874.—El Secretario, Apolinar del Rato.
€»tnp.<üi¡i de Almacenéis y Banco «le San José.
Por acuerdo do la Juma Direotiva de esta Empresa, cómo necesidad indispensable para sufragar los gastos de explotación en losalmacenes que poiee, se cobrarán desde ei dia diez del preseute, mes, eu oro ó su equivalente eu papel, los tipoa de su tarifa establecida, sr viendo para ello como regulador, el té mino medio del premio del oro eu el mes anterior por las cotizaciones sucesivas dei Colegio de Corre ioreé de esta plaza, y confirme & la que corresponde al mes,que cursa el setenta y ,-eis por c.ento d > pie uio.—Ha ciña 2 de Ruero de 1874. Ei Aduiuiistrdor ne los almacenes, Matías Campos.
Empresa «le Almacenes de D ‘■pinito c. oa<la po,- Hacendados.
La Juuta Directiva ne esta empresa eu vista del excesivo aumentoeu Ios^ustos,de toda especie que viene sufriendo, coma medida nacesara ha acordado cobrar desde el diez del pies mte eu oro 6 su equivalente en papel, ios tipos desu tarifa estsb’eoidos. sirviendo para ello comb regulador e término medio del precio del oro eu el met auterior por las cotizaciones sucesivas de' Co* legio il) Corredores de esta plaza, y conforme á lo que corresponde al mes que cursa el sRenta y seis por ciento Je premio.—Habaua 2 de Ruero de 1374.—El Director J. 1’. Rodríguez.
Autorizado el que suscribe en virtud «le
I escrituras pútilicas y soiemues con el Sr. Coude de Mo-pox y de Jaruco, para la venta délos terrenos s tullidos en ia parte Oriental de esta Isia, costa del Norte,
I Jurisdicción de Jibara, Holguin, Mayar!, Puerto de Padre, Santiago de Cuba y demas que en calidad de ¡ realengos le corveipoudan según Real órdeu, lo hace presente at público á fin de que todo el que desee ad-quiiir algún lote de dichos terreuoi acuda á su inorad i calle del Inquisidor número 18, á tratar de las cotidj-| ciones y términos de la enageuaoiou, eu el coucepto de que cualquiera tr ,elación de dom inio que eu otia f,rm^ se hiciere siu estur satisfdoho de sus alcances el I que dirigu eúa comunicación, será nula y dé ningún ¡ valor ni efecto. Habana y Diciembre 30 de 1873. José I C. Temes.
Caías de Socorro.—Diariamente se adminístrala vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas , la del primer distrito calle da la H> - I baua uúmero 78; la del segundo en la calle de Jes. s María número 99; la del tercer distrito calle jlel Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; Iu del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto oalle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada ¡ le Jesús del Mout.e número 378
dacu.Ual.iuon ae leiaaua.— Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores coa quieu alternar prdétari servicio el primiri quj se preieute Seyan lo detrito. No hibia i 1 > número suficiente de profisoreé ciuquie i altirnií preñará servicio elprim uu que sé preie ite.
Tercer distrito.—No habien lo facultativos suficientes coa quien alternar presten el servicio el primero que se euouentre.
<■* O «<« di M	iad— Dipútalas d- -si. s ]
1 is señeras de la Juuta pía losa, Excmi. tíra. doña Isabel Chacón, Marques i viu la de Prado A meno, y Sra. doña Ceucepciou de la Luz de Cárdemu.
zisí.o úe .V't’i	—iu«i>ectorp..rumíente el Exorno,
•Ir. Teniente de Alcal le Marqué) de Aguas-Claras.
/leal caía de Heuetioeama u Maternidad. Diputado I do mei el tír. D. Francisco Loriga.
Otil leñera de Dened-ee. Dip ita lo de mes | tír, vocal Dr. D. Francisco Loriga.
N»if)iíi,é( J ni Celio. , í i sltoio-.—■ ’’’'Isdcc'o-
oerm »u inte, ol tír. Cmoejil D. Vicente Tiernandez
Jos(■. Anlonlo Portocarrero IVoíari» l’ú
blico.— Lleva so pro‘ocol o eu la casada Escribanos, local que ocupó la extiuguide Escribanía de Hacienda y reciba órdenes en su morada, Aguiar 45.
PARTE MERCAN Uii»
eiJEKÍO L)E LA HABANA
Entradas «ie travesía.
Dia 4.
De Cayo Hueso, vivero amer Relief cap. Bera, ton 31 cou Pescado á V. Caravia.
Da Glace Biy, en 29 dias, bég. iDg- Chilliamwallah cap. tíimpson, ton 132 oun carl.ou á Buriib 'm.
De Barcelona eu 58 diar, beg. esp. tían Bruno, cap. Llover, ton 198 con f utos á Moisi.
De Baroeloria en 51 días bul. esp. Providencia, cap. Torren?, ton 3S5 con frutoi á J. Pujol y op. Paj. 3.
SALIDAS.
g re.
Para Santander, vap. esp. Pedro J. Pidal, cap. Sa-
Matanzas, beg. amer Faustina, cap. Biancliard. B.unswick, beg. iug. Nrw-Ei'u, cap. Gordon. Savannah, oca. ing. Arament», cap1 Masher. PaertO'Rioo, vap. esp. Mauuela. cap. Villamil.
Oon Joaquin Cniveton li v traslado do ««•
estudio de abogado á la calle del Empedrarlo u? 21.
BOX A^TO^riO BATANERO.—ABOGAOO
Se ofrece al público en la calle ele Empedrado número 1°
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Imprenta
de lo! ni ¡los la enseñanza escuelas por el Gobier-lúme-reuden á
____  —^ . . ,1. .. t aivrivr vi o ÍBOllll'U ÍJG
Segundo de lectura y 4? Colección de todos ios tratados que debeu aprenderse de memoria incluso el Fleury y Catecismo	J J
No podemos mónos de recomendar su adopción á los Profesora' y pidroj de f«tullía, tanto por lo útil de su método y lo escogido y moral vlesu leotura, como por lo económico do su precio.
Calle Ja Bernaza n. 27, enlre Lamparilla y Obrapia
Esta agencia la ha comp/ado D. Juan Gómez, nrue bllsta de la calle del S>1 número 88, p ira su sobrino 1) Cárlos Barquín, y eou tal motivo, la ha montado como una de lasprimeras de esta capital, haciéndose de dependientes inteligentes eu cuanto es posible al objet ¡ quienes desarma áu y armarán toña clase de mueble por difíciles que sean, garantizando el mejor comporta miento en io queá dicho establecimiento se encomien I de rogando al público ocu paute, le participen ft la ma-| yor brevedad cualquier falta que adviertan en los qu, asistan á verificar los trabajos ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio á lo ocurrido.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba 6 cualquiera otra clase,'sean de mucho 6 poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á'cualquior punto de la lila, siempre quepuedantrasportar.se por ferro-eirril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guanabacoa, Maria-nao O Calabazar los costos del viaje serán por cue uta del que proponga la venta. Sol 88 entre Villegaí y Aguacate.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba so lian rocibido y están en circulación. La suscricion eatá á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente- tiey ---nxero 23, imprenta de la Gaceta.
MUEBLES SE COMPRAN.
Cuantos se propongan, así como pianos, guel 96 entre Manrique y Cauipaunrio.
Sin Mi-
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
(Temerte	a?,bieruo y Capitanía General,
rióJW™86 a‘2ml'ea susericionea & dicho pe-cuatro ptiOH U *9mestre 20 i)tíaetaa adelantadas, ó sean
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los que padezcau de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen los cigarros dei Di1. D. M. Vieti, pues está probado por muchos facultativos que miliares de persou&s que lo | han usado con con3tauoia se han curado radicalmente
R a ion de los pasajeros que conduce el vapor correo
español Guipúzcoa, en su viaje de Santander, Coru-ii . y Puerto-Rico.
Sris. I). Déoste Villasaute y señora, N colás Sara-cbaga é hija, Mauuel Marlin-z, Antonio BolibarSra. 3 hijos y criada, Nic éias del Valle, José F. tí id »uo, Luis Gaicia, Evaristo Ru z, Vio ute Murtodas y sobrina, Julián Gil, Francisco D irañona, Sr»., hij >s venados, José M-irtinez Qoero, Cipriano Huidobro, Sebastian Egui-llor, Tomas Aristos, Andrée, Rio, Jo-ió M. Torres, Au-touio Cano, José Alonso, Agustín Lobet, Santiago García, Aniceto Meuen lez y Sra., Donato Perez, Maiurniuo tíampelayo, Miguel D. Valero, Manuel Herrera, An gel Juan Vez, Justo Rubalcaba, Valeutin Gandara, J >-sé Duyos, Justo Matiensj, María T. Agüero. Ambrosio Bueno, Antonio Sánchez, Sabino Saiuz, Agustín Ar-uau, Manuei;suarez, uumersindo Renovales, Salvador Otoimin, Vidal del Alamo, Federico García, Francisco Porluoúdo, Agapito L »m i, Victoriano Alvarez, Paulino Palacio, Manuel Toares, Evaristo Rivero, Antoi i) Lope/, Rehallan, Ignacio Aibareda, Lucas G. Santander, Mauuel Aideooa, Buenaventura Radiiguez, Antonio I abares. Víctor Martínez, Adolf > .Fernandez Benito
Coiiitiaiií» «lo Camin<»s «le Hierro «le I» Habana.
Administración general.
Desde ei dia 2d del corriente existen en el Depósito de Villauueva, una vaca con su cria y una potranca dorada, recibidas de Han Felipe, despachadas en el conocimiento número 207, á la órnen d) D. Tomás Ugarte; y como ti isia la fecha nadie se ha presentado ft reeojer-las, se avisa al interesado á fin de que io verifique dentro de quinto dia después del último anuncio, en la inteligencia de que pasudo dicho plazo, 8* precederá al remite de ellas en lo» lé 'minos y de acuerdo con lo qu) se previene eu ei art. 83 le la i aclaraciones á la tarifa de esta C unnafila, aprobada por el Gobierno Superior Político.—Habaua Diciembre 29 de 1873.—El Administrador geueral, AbJou Roldan.
Celedonio Mirtinez, Ratnou González, Felipe Feria í-dez, José M. Gómez, Federico Madrazo, Isidro Martd-i.ez, Antonio Trespalacio), Marcelino Obregon, Pedro I) a/, Marcelino Cuevas, Francisco Galuares, Juan Parlé c>, Pedro Beugoechea, Manuel Alonso, Braulio Crespo, OosmeExpóuto, Joié García, Mar? López, Hermenegildo García, Julián A. Pellón, Gabriel García Corral, Pautaleou 'Prueba, Eustaquio Z ibala, Lucilo Perez, Isidoro Ruiz, Francisco Setienj, Manuel Setiem, (¿'jiuuu Ocejo, Alolfo Porres, Rosendo .Porres, Ji sé Gonz ilez Villegas, Víctor Arche, Mauuel A. Géuiez, AutonioOntuivilla, Loreuzo Aguilera, Francisco Guerra, Juau Alonso Galan, Félix Preeia lo, criado dei Sr. Muriedas, José Pe len, Juan Bruueti, Franc¡s;o Sánchez, hamotí Bueno, Juan J. Castaños, José Marti uez, Telesforo Oitoga, Ellodoro Fu tero, Coro? Micheleca, Víctor López, Eustaquio tíaiuz, R isebio Alegría, Roque Gaudeaga, Juau Igaidaa, Fermín Cesar, Nicanor Alda uaz, Regino Gutiérrez, IsiJro Rosales, Casimiro Rugar-oía, VieenteMaría Villegas, José Gómez Saiuz, Julián Piró, José Barquín y Birquin, Estebin Pean, Juan Fernandez Gato a, BeuUo OrtizPerez, Isid? Domínguez Ruiz, Fraucisco Perianto, Cándido Porres, Pedro Rojos, Felipe Bedoya, Vicenta Bédoya, Oayetauo Jiménez Oje-da, JosóM. Abegon, José Julián Buuou, Femando Mon-teberinoso, Lucían iMuñiz, Joan Corrada, Bernardo Arduengo, Fernando Rodríguez, Vicente Martínez, PJá-o.do Diego, Jo»é Buineo Barrero, Antonio Rodríguez Gumersi nao Colla Jo, Julián Izaga ir re, Manuelintria’-go, Antonio Díaz, Tomas Géazalaz, Juau Rodríguez José Paudabaues, Jo »ó Blauco M lehiu, Pedro Travieso' Andrés Aparicio, Angel Perez, R unon González, José’ uouzalez, José Peí quera, Joaquín (¿uiutana, Jua’u Pe-
rt
ño, José Meuemlez, Aurelio Gonzalez, Jo.-é María Gonzalez, Nicanor Gonzalez, Celestino Gareia, Manuel Suarez, Ramón Gonzalez, Josó Fernandez, Ramón Garcia Antonio García, José Muueudez, Fi'aucisco Fernandez! José Miranda, Benito Loreuzo, José Iglesias, Felix Fernandez, Ramon Suarez, Benjamín Cueto, Antouio Gonz dez, Celestino Moráu, Luis García, Dámaso Arroyo, Mauuel Alvarez, Antonio Alvarez, Alejandro Alvarez, José Menenúez, Ramón Alvarez, Manuel Gonzalez, Valentin Feruaudez, Joaquin Perez, Antonio Gonzalez, Plácido Calicio, Hermenegildo Gonzalez Marcelino Díaz, Cándido Barrado, Valentin Meneudez!
Kmj»rei» «leí ferro carril urbano y ómnibus di» la Habana.
Administración general.
Autorizadas por órden del Gobierno Superior Político de fecha 17 del actual, las empresas ferro carrileras de laida, para exigir d-s le el dia primero del próximo mes de Ruero, los prócios marcado» eu sus tarifas aprobadas, con el peémio que la moneda metálica leuga en el mercado, con arreglo al tipo medio fijado por la misma autori la 1 cuándo el pagóse verifique oou billetes del Banco Españ >1, y señ iladó ya oficialmente el 76 por ciento como premio del oro en el primer mes; esta Rmoresa no obstante el derecho que (o ilá la Superior órden citada, auuque siu renunciar á él, ba acor« dado coi» el deseo de beneficiar al públieo siempre que eu ello no resulten notablemente perjudicados sqs intereses, y con el Uu de uue la- fi u-cioues no representada) por billetes, queden á favor de los pasajeros; que d sde el dia primero de Enero próximo se cobreu eu las líneas del Cerro y Jesús del M inte veinte centavos por el pasaje en coches de pr.inera, y quince eu los de teicera, y que respecto á los del Carmelo se cobren quince ceutav s hasta el Torreón d 3 tían Lázaro y quince ha-t i el 1 'ármelo ó sean treinta etntavoi el viaje directo de la Habana á esto último punto y vioe-versa.
Al mismo tiempo lia acordado la Empresa, con objeto de no hacerse uu 1 competencia que redundaría en perjuicio del público obligándola á suprimir otro medio de comuaicaciiio; que los pierios úe loscoi hrs de primera clase en las líneas del Cerro y Jesu.» del Monte queden establecidos para ios ómnibus de esas mismas líneas, cobrándose quince cent 1 vos eu los de la línea del castillo del Príncipe, también desde primero de Enero. Habana y Dicismbre 30 de 1873.— El A lininis-trador general, Juan A. Colomé.
C'oinpiiítia del Ferro-carril cu( re Cien fuegos y Villa-Clara.
Ef Reglamento en su artículo 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, verificándose esta cualquiera que sea el número de concurrentes; y de órden de la Directiva lo recuerdo á lostíres. Accionistas con la anticipación debida, para que á las doce del exjiresado dia, del año próximo entraut -, so sirvan asistir á la morada del tír. Presidente, calle de tíau Iquacio uúnier > 3o. En la reuniou se procederá al nombramiento ds Vice Presidente, cuyo cargó se halla vacaute, y al de tres Vocales de la Directiva, en íeem-plazo de igual número de ellos que ha des empeñado su cargo durante el tiempo para que fuó nombrado.
Habaua y Diciembre 13 de 1873. —El Secretario, Marcial Calvet.
•tasa
MBTáEIEi©
GRA.N TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
181 función de abono correspondiente al torno 2 o, para el Mártes tí de E.iero. Opera en 5 welos dei maestio Gouuod.
FAUST.
NOTAS.—Por mal tiempo 110 se suspenderá ninguna función, á meaos que ocurra un temporal*
Ru caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro, si es posible, y si uo, se suspenderá ia función cou el debido permiso de la autoridad.
Empezaiá á las 7J.
CIRCO ESPAÑOL
de Cajtorlenas y Compañía-
Diariamente se darán funciones por la ñocha y los dias feitivoa taunbiern por ia tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
I