0
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
PRDIGR l SECCION.
WBIBRNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUSÍ.
Habitantes de Cuba:
Corta lia sido mi permanencia entra vosotros: pero bastante, sin embargo, para formar estrechos vínculos; que en las épocas de grandes aeon-tecimientos y sobretodo de azarosas vioisitudes, el tiempo precipita sus efectos naturales.
Los iumiuentes peligros de la patria; el dolor del cáncer de una insurrección envejecida y la legítima esperanza del restablecimiento de la paz, y la venturi di este sagrado suelo, pedestal de la gloria de Cortés y tumba de Colon, han conmovido sucesivamente vuestros corazones con emocionos diversas y levantado vuestros nobles sentimientos á toda la altura de la conveniencia nacional.
Reprimiendo vuestros arranques generosos habéis permanecido, como masa flexible, dóciles á mi consejo en medio de la agit mion del patriotismo, y á mi voz también levantáis ahora de vuestro propio seuo nuevos batallones en la medida necesaria para asegurar el triunfo.
Os dejo en el período mas desembarazado de mi administración, en el momento en que disipados los conflictos, profundamente respetado el priucipio de autoridad, y hechos ya en gran parte los sacrificios mas costosos, puede creerse en la aproximación de un porvenir próspero y trun-quilo. La cuestión financiera que sombrea este cuadro, tiene una solución satisfactoria en los proyectos sometidos á la aprobación de la Superioridad.
He procurado gobernar al propio tiempo que con firmeza, como cumple al representante del poder, con moderación, imparcialidad y justicia, para colocar mi mando al nivel de vuestro merecimiento, y para entregar algún dia á la historia un nombre digno de la consideración con que me habéis honrado. El único norte de todas mis acciones ha sido el bien público.
Recibid con mi despedida el testimonio de mi profundo agradecimiento por vuestra incesante confianza en mí, y contad con que mi corta inteligencia y mi sincero patriotismo estarán siempre, cualesquiera que sean las circunstancias, al servicio de la causa española en Cuba.
Habana 6 de Abril de 1874.
Joaquín Jovellar.
Soldados y Marinos:
Voy á resignar el mando y me despido de vosotros. Un distinguido General llega en mi reemplazo, y yo espero que bajo su hábil direc-ciou completaréis la obia, ya preparada, de la pacificación de Cuba. Entretauto necesitareis todavía seguir ejercitando las virtudes militares de que venTs dando diarias pruebas en esta dura campaña.
Al venir os ofrecí ocuparme con solicitud de vcest a suerte. Creo haber cumplido mi palabra. Estáis mejor asistidos y os encontráis mas fuertes y numerosos, aun antes de estar completamente desarrollada la nueva organización.
El pais secunda con ab legación vuestros esfuerzos y tiene té en el porvenir. A delante, pues, con esa constancia y ese valor que os hacen dignos el reconocimiento déla patria; y que llegue pronto el dia en que podáis descansar con la satisfacción de haber cumplido como buenos, dejando para siempre asegurada la paz do la Isla y alto, muy alto el honor do España.
Habana 6 de Abril do 1874.
Jovellar.
Voluntario*.
Ya os lo he dicho muchas veces y me es mas grato qie nunca repetíroslo ahora, en el último momeuto de mi mando:—i vuestra disciplina, cordura y patriotismo debe el país en el breve período de cinco meses los mas ominontos servicios ue pudieran esperarse de una institución arma-de carácter civil.
Vosotros habéis sostenido el orden, solo con vuestra firme actitud, si alguna vez so ha mostrado intenciou de turbarlo: vosotros, unidos como Un solo hombre y obedientes á la autoridad, habéis facilitado la solución pacífica del gran con* flicto que parecía conducir inevitablemente á una guerra formidable, vosotros, en fin cuando he creído conveniente desarrollar mayores fuerzas para sofocar ma3 pronto la insurrección, no solo habéis acudido instántaneamente en la propor» cion en que os he llymado, sino que habéis quedado dispuestos para salir todos á campaña si -fuese preciso. Vuestros contingentes se han presentado en la revista de marcha, á la vez que con todo el entusiasmo de tropas jóvenes, con la ins-tiuccion y el continente de las veteranas: esos brillantes contingentes se baten ya al lado de sus bizarrds compañeros los soldados del ejército activo.
Os doy las gracias por tantos y tan importantes servicios en tan corto tiempo, y parto en la creencia de que no serán los últimos; en la firme y lisóngera creencia de que nuevos motivos os proporcionarán nuevos títulos de gloria. Vosotros continuareis siendo, sobre todo, o¡ apoyo robusto de la autoridad, como á la par lo exigen el interés de la Nación y el honor de la bandera. Que sea siempre vuestra divisa esta bella frase que tanto habei3 repetido y recordaré toda mi vida con orgullo: lo que el Capitán General quiera.
Inútil es manifestaros los sentimientos de afección con que me separo de vosotros; estoy acostumbrado á ver en cada voluntario un amigo: un amigo también en mí y un activo defensor tendréis en todo tiempo, si por acaso lo ne-. cesitirais. ¡ • ..	¡ ó;
Habana 6 de Abril de 1874.
Jovellar.
f
Gobierno Superior Politico de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
t; .	- Montes..
Los montes, considerados como el elemento mas influyente en Iqs vicisitudes de los climas, como causa principal de la humedad y fertilidad’ de los^ terrenos, y como producción muy necesaria a loe usos de la vid i y á la existencia de muchas industrias, constituyen una de las primeras necesidaíos de los pueblos y un ramo de la riqueza pública,yuya importancia exije indispensablemente que el Gobierno le preste preferente atención.
En la Isla de Cuba ha podido descuidarse el ramo de montes mientras la nuturaleza, abandonada á sí misma, ha producidoras de lo que demandaba una población escasa y de pocas necesidades; y cuantío eran desconocidas la ciencia de montes y sus útiles aplicaciones; pero hoy que se conoce aquella; que prácticamente se ven en casi todas las Naciones, en particular en el territorio déla Península, los beneficiosos resultados que con su auxilio se obtienen, y dotada la Administración-de esta provincia con personal facultativo pa a el logro de esos mismos resultados, no habría medio de disculpar siquiera el que por mas tiempo Continuasen los montes públicos en semejante abaudono, que por otra parte, bien pronto produciría sbs "naturales y graves consecuencias.
Precaver la destrucción de los montes por los males sin cuento que su falta habría de ocasionar al presente y porvenir de los pueblos, impidiendo el arbitrario ó pòco meditado aprovechamiento que de los mismos pudiera hacerse, es un deber que la previsión aconseja álos Gobiernos; y el do esta-provincia-,-con decidido empeño, se propone cumplirlo,-haciendo que des le nego cé9e el empirismo con que hasta ahora se han venido administrando- los montes públicos; supliendo en lo posible-y-de conformidad cOn los preceptos científicos la falta dó uniformidad que hay entre la legislación forestal moderna y la antigua aquí en uso;-y dando á la Inspección facultativa de montes la participación que íé corresponde en la administración de los de estaiála. Esta es la reforma que, con el presente dbcreto, me propongo realizar eü él ramo de montes á fin de que desaparezca- !» irregularidad que se observa en su organización, y seguro de lograr con edá la- conservaoion, mejoramiento y mas acertado aprovechamiento de tan importante producción.
Fundado, pues, en las consideraciones expuestas; teniendo en cuéntalos constantes y mejores productos que de los montes ha de obtener la Hacienda pública con el concurso de la ciencia en la administración de aquellos; secundando los deseos-y-propósitos del -Gobierno Supremo de asimilarla organización de este ramo á la que tiene en las-demás provincias; y finalmente, mientras se aprueban kts Ordenanzas y Reglamento para el servicio de a^uel, propuestos por la Junta Facultativa del Cuerpo de Ingenieros de montes,
Vengo en decretar:
1.	° —Desde la publicación del presente decreto se observarán en todas.sus partes Jas disposiciones de este Gobierno Superior Político de 18 de Mayo de 1860, aprobadas por Real orden de 11 do Abril de 1864 de conformidad con !o informado por el Concejo de Estado, que oportunamente se publicaron en lá Gaceta de esta capital y á continuación se reproducen para el debido conocimiento y extrirta observancia y cumplimiento por todos los funcionarios que intervengan en estos asuntos.
2.	°—Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se harán cargo en sus jurisdicciones de todos loi expedientes que existan en las respectivas Administraciones y Colecturías de Reritas, y sin levantar mano, formarán un inventario de todos los expediéntes que reciban de las oficinas de Hacienda pública, Consignando el extracto de cada expediente para venir en conocimiento de lo que e i cada uno de ellos sé haya resuelto y se solicite, expresando, por relaciones separadas, los que se hállen terminados y los que existau eu tramitación; cuyo inventario remitirán por duplicado y á la máyor brevedad á este Gobierno Superior sin necesidad de mas orden que el presente decreto.
3.	° —Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores dispondrán su reprodtiocioñ, durante ocho dias consecutivos, en el jwió Jico oficial de sús respectivas jurisdicciones (lindóme cuenta inmediatamente de haberlo verificado, acompañando uú ejemplar del primer número del periódico eu que se inserte este decreto; y en aquellas en que no exista publicación local, manifestarán prèviamente quedar enterados antes de proceder á la formación f remisión del inventario á que se refiere el articulo anterior, y oportunamente remitirán también uno de los cedulones eh que sé haya hecho público este decreto, con certificación en el mismo de haberse así ve* rificado.
Y á fin de que so observen y cumplimenten en todas sus partes las referidas disposiciones de este Gobierne Superior Político de 18 de Mayo de 1860 aprobadas por Real órdeu de 11 de Abril de 1861, tanto por lus delegados de mi autoridad como por las empresas ó particulares que solicitaren ventas ó arrendamientos de terrenos, corta de maderas ó leñas ó- cualquiera otro aprovechamiento en los montes del Estado, se inserta en la Gaceta de esta capital para el mas general conocimiento de la reforma que se establece en el importante riamo de montes.
Habana 24 Marzo de 1874.—■Jovellar.
Disposiciones que se citan en el anterior decreto.
Gobierno Capitanía General y Superintendencia delegada de Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—-Secretaría de Gobiérno.—Sec-
cion de Fomento.—Miéntras que por este Gobierno Superior se procede á la formación de las Ordenanzas de montos y Reglamento para el servicio del ra no, según está mandado por S. M,; y con el fin de atender cuanto antes á la conservación do los montes del Estado, he acordado: 1. ° Corresponde á este Gobierno Superior Civil Superintendencia delegada de Hacienda la administración de los montes realengos, baldíos, de dueños no conocidos y demás pertenecientes al Estado, así como el buen régimen, conservación y mejoramiento de los de propios, .comunes y establecimientos públicos. 2. ° Para toda venta ó arrendamiento de terrenos, corta de maderas ó cualquiera otro aprovechamiento eu los montes deLEstado, deberá instruirse expediente por la Tenencia de Gobierno respectiva, donde consten las.circunstancias del contrato y la extensión y naturaleza del terreno: este expediente se resolverá por el Gobierno Superior Civil, oyendo oróviamente al Ingeniero de montes. Eu los montes de propios y de establecimientos públicos se instruirá el expsúientí con las mismas formalidades, pero con la in lispeasable iuter-vencionde las Corporaciones interesadas. 3.° Cuando I03 expedientes tengan poe objeto efectuar cortas, éstas no podr ía hacerse sino en I03 sitios y árboles designados por el Ingeniero yen la forma que el mismo prescriba. 4.° Los Tenientes Gobernadores en sus jurisdicciones respectivas cuidarán de la observancia de esta resolución.—Habana 18 de Mayo de 1860.— Francisco Serrano--—Es copia.—El ¡Secretario, Velasco.
En vista del Ilustrado informe que ha emitido por unanimidad la Excmo,. Junta Superior de Instrucción pública, haciendo gran le,i y fondados elogio) do la obra escrita por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado eu Derecho Civil y Canónico, Notario del Ilustre Colegio del territorio de Granada y Archivero del geueral de protocolos del distrito de Málaga, titulada «Novísima legislación orgánica del Notariado de las Islas de Cuba y Puerto-Rico;»elogios extensivos muy especialmente ásus comentarios y á la colección de fórmulas de actos é instrumentos Notariales con que está adicionada; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político so ha servido ordenar se.adopte desde luego la expresada obra como texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos fúb'.icos eu la carrera del Notariado, sin perjuicio dé que sea incluida en las listas que ñau do formarse para el próximo trienio de 1874 á 1877.	,	;
- Lo que se publica eu ia Gaceta oficial de su superior orden para general conocimiento.
Habaua 19 de Marzo de 1874.
El Secretario eu comisión,
Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político, los Sres. Lucio Saenz y Cotnp?, do este comercio y vecinos de la calzada del Monte número 234, en solicitud do permiso para construir un muelle y terraplén en unos terrenos que poseen en el litoral de este puerto y falda del castillo de Atarás, se hace pública esta pretensión, á fin de que las personas á quienes ¡a realización de dicha obra pueda causar algún perjuicio, ocurran á deducir los dére-rechos en que funden su oposición, en vista do los documentos que estarán de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de esta Secretaría, con el bien entendido que las rcolamaciouos deberán hacerse dentro del término de treinta dias acontar do la fecha, pasado ot cual serán nulas cuantas so hagan, á no ser que estén fundadas en derechos anteriores.
Lo quo fie orden do S. E.-se publica para general conocimiento.
Habana-, Marzo 9 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Padilla, vecino de la playa de Bañes, en solicitud de permiso para reconstruir un muelle anexo á un almacén que posee cu la boca del Rio Bañes, se hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos eu que funden su oposición, en vista dé los documentos que estarán de manifiesto en el Negociado de obras públicas de está Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, pasado ei cual serán nulas todas las que se hagan, á menos quo estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874.
El ¡Secretario,
Manuet de Velasco.
Inspección de Telégrafo.
Habiendo comunicado el representante de la Compañía del cable de Cuba á Batabanó, que habia sido completamente reparado este conductor submarino y que se hallaba en disposición de abrirse al servicio público oficial y privado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido disponer se inaugure su servicio desde esta focha, rigiendo para los relégramas privados la misma tarifa que estaba vigento antes de su incomuuicacion.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana 1. ° de Abril de 1874.—El Inspector geueral, Enrique de Aruntaoe.
movido á consecuencia de la denuncia heoha por D. Ramón luliesta de un solarconocido por «Los Locos» eu Santiags de las Vegas, calle la Habana, S. E. en virtud de conocer sus linderos, ana-1 di cion y tasación se ha servido disponer se sa-Jque á subasta eu esta Capital como igualmente | en Santiago de las Vegas cuyo pliego de condiciones es el siguiente:
Pliego de condiciones.
1.55 Para presentarse como postor deberá acreditarse que se hadep isitado en las Arcas del Tesoro el,5 p.§ de la tasación hecha por valor de 303 pesos 70 centavos cuya carta de pago se ; entregará unida al pliego cerrado eu que so haga la proposición.	t •	,
2.05 No se admitiré! ninguna proposición que no cubra las do3 terceras partes de la tasación.	f j
3.	a Será de cuenta del rematador todosdós g.18tos ocasionados on las operaciones de iqe lición, tasación y deslinde y gastos dé escritura.
4.	a Toda oroposicion que no esté hecha con arreglo en un todo al pliego de condiciones y modelo no será admitida.
Modelo de 'proposición.
1). N. N. vecino de....número......enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia
....mes do,.....como también de las cpndiciones
oue se exijen p.ura ser admitido como licitador del solar titulado «Los Locos» en Santiago de las Vegas, ofrece la cantidad de 303 posos 70 centavos, abonando los derechos indicados en el pliego de condiciones.
Habana	de 1874.
El expediente de remate estará de manifiesto en la Sección de lientas Terrestres de Ja Intendencia de Hacienda doudp podráu instruirse los que pretendan tomar parte en. la licitación.
Habana 10 de Abril de 1874.—José Cánovas del Castillo.
luteudeuci» generai «lo Hacienda.
/ Secretare i General.
Dadacuenta al Escuto, éTimo. Sr. Intendente geuoral de Hacienda deL expediente pro-
No habiendo podido tener efecto el remate del solar número uno de la manzanazo de los terrenos (le ias murallas de esta capital, que se anunció con el pliego de c audiciones, para el 28 de Noviembre último, el Excmo. Sr. Intendente -general lia dispuesto se verifique este, el dia 16 de Abril próximo á las doce de su mañana eu el despacho da esta Secretaría y aute la. Junta de ios Sres. Jefes de .Hantend^, oou asistencia del oficial del Negociado; de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 24 de Marzo de 1874.—El Secretario, José Cánovas del Castillo.
(Véause las Gacetas de los diasl?, 4, 11, 19, 21, 23, 26 y 27 de .Noviembre de 1873,)
Solicitada la adquisición del solar número 7 de la manzana 28 perteneciente á los torreaos ,de las murallas de esta plaza, el Eterno. Sr. Intendente general se ha servido disponer se saque á subasta «ajo el pliego de condiciones que ¿ continuación se expresa y demás que establece él Regláé-Í mentó de 11 de Mayo de 1866; debiendo téner lugar aquella el dia diez de Abril próximo alas doce de su mañana, en el despacho de esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 9 de Marzo de 1874.—El Secretario general,—José Cánovas del Castillo.
00	Núme de la Manzana
-	ro del Solar
00 co o .	Super ei Metros j
05 Ol	•O 2. ' VX CD CO
120	<1 2 3 SL ■fl> ü o ® g cu
' «» , ! í	el mei drado. Oénts.
99678	T OT Pesetas 1
<4 h -A.	O > ■®* & ^ CO
% Oí	Import aeotam Pesetas |
os
o
OS ®
(D>3 úi CP *
3 » S
CD
I œS*
n =
O ^ so
s»S *
0 o
O
co • w
o 2 O 2 £-
O p KH
*1 «Ì (O
p P rt-
rrt r © .CD p-
cw p
P'
p
g 3
P-
*8
- í*«L
O _ (3
§ P P* p o £.
3 & M ® ® crg_
f P-o
3
,ü
a
po
o
co
co
Q
ro
m
%
i—i
Q
(-i
JS
H
!>
co
í>
Q
r—i
o
CO r—i
hl
Q
¡>
Q
(—i
-O
aí
ö
P3
F1
V
(*>'
PC
pliego de condiciones.
1,« Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene el artículo 9 del Reglamen-
toy no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2. * Para que puedan declararse admisibles ÍúS| proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirso en los mismos la carta de pago quo acredi te haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente ai 5 por'100 de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación ó en acto ed abrírsela subásta.
3.03 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y on ol (fia y bòra señalado, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de Los pliegos hasta qu.< haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo deposito y facilitar á I03 heitadqrcs las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se ,hubiesen presentado, y rechazando los do-Feotúósos, se óxaminarán por lá Jipata los demás, * adjudicando prcNsiónalmèute loá solaros al autdr do lá proposicióninás ventajosa.
-i 4. cj Jín y; caso dé'qué resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, Se abrirá una i licitación que no excederá de quince minutos, por pujas á la llana y¡ solamente entre los autores de ias mismas, haciendo la adjudioaciop en favor,fiel; qup inas yeptajas ofrezca.
5.53 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al eu que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general, y los núovb restantes en1 iguales' dias de los años siguientes, médiante la formalizacion do pagarés que suscriba ol comprador; quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los solares respectivos y las obras que en eilos semjocuteu, en cumplimiento de lo prevenido en la base 7.A dé las aprobadas por iíeal orden de 10 de Febrero de 1864.
6.85 Eu dicho terreno se encuentra una parte de la antigua muralla, su terraplén y foso, por lo que los materiales qqe en él existan quedan á benefició del comprádórj siendo cié su 'cUeútá la demolición, desmonte y terraplén.
7.c3 Los anuncios'ffitStivos á este remate los abonará el rematador en la Dirección déla Gaceta
otíciáf. - J. ,«■( •, l. i f ■ (. C
('i*0 ti* i..ri c ti• f‘Ti í < .	..ot* o * ' i*^»
V.J ' MODELO DE PROPOSICION. * ic
M'Il 1 t Qí> O ,*íf J i;« O ( i1 t < . J:(	) V 8I J O'l
l 'li'. UE	,	i i . J. á . '1, .
P- N..N. vecipOifie.,.,..calle fie......número,.
enterado del anuncio publicado on la Gaceta oficial del dia..vr....y dq laqqandicionQS.establecidas en el pliego do las mismas, hace proposición para el remáte del solar número 7 do la manzana 28 de loá lér-’ renos de las muíalfas'do esta capital en :1a cantidad' de (on letra) pésosj obligándose a cúmplir, aprobada' que sea, las obligaciones expresadas y demás que fija el Reglamento con 104 gastos ¿e (escritura, medición y otros que se originen.
• Habana, fecha y firma.
lutendeucin «le Ejército «le la Isla «le Culta.
Anuncio para la subasta eu pública licitación fio cincuenta y nueve pipas de vino.
Por el presente se convoca uria pública y verbal licitación que tendrá lugar eu esta Intendencia á las 12 del dia 16 del presente mes, para la venta de cincuenta y nueve pipas de vino, que se adjudicarán al mejor postor. Lichas pipas se hallan de manifiesto en los almacenes denominados de ¡Sun Telmo, en la oalle.de Sau Ignacio frente á la plazoleta de la Maestranza de Artillería.
Será de cuenta del coíuprador la salida y remoción de las cincuenta y nueve pipas del expresado a’macen en que están depositadas y cualquiera avoria que resulte eu ellas al ser reconocidas por su nuevo dueño que deberá extraerlas del local que ocupan en las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación y de no., á' contar desde la hora de esta, serán de su cuenta los almacenajes.
Habaua 4 de Abril de 1874.—De O. de su Sria. El Comisario do guerra Secretarío, Agustín Van-Baumberghen.
S'EGU.V 1) A SECCION.
Tcsorcrl» Central «le Hacienda publica de ;	Ii isla «lo culta.
En el expediente promovido á consecuencia de instancia presentada por D. José López Guijarro) eu solicitud, de uu duplicado de la carta de pago que.en 4 de Junio de 1866 le fue expe-dida por .esta oficina de mi cargo, de! depósito que hizo de 1000 escudos en un Bono del .Tesoro señalado cou el número 2578 en calidad de Fianzas por Hacienda, para garantir su manejo como Contador de la Aduaua de Manzanillo; se ha dispuesto la publicación del siguiente anuncio por uueve dias consecutivos, para que la persona en cuyo pojer se hallare dicho documento, lo presente e’u esta Tesorería eu la inteligencia de qqe pasado dicho término, se declarará nuloy de ningún valor ni efecto y se procederá a expedir el duplicado que se menciona. *
Habana 26 de Marzo de 1874.—Manuel Domínguez Accvedo.
-rtr
En ol expediente promovido á óqnsocueu-cia deinstancia presentada eu solicitud de un duplicado de carta de pago que so expidió por esta Tesorería Central de mi cargo de un depósito de 4,0 ;Q escudos quclfizo D. .Celestino Aecvedo en 13 de Setiembre de41866 en cuatro acciones del Banco de Comercio señaladas con los. números 4532 al4585 en concepto de lianzas por Hacienda para garantir s i muuojo conqo. Administrador de la Aduana do Cárdenqs, se luí dispuestp lq publicación del siguióme auqncio por nueve dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallaré el citado documento,,1o presente eu la referida oficipa. pu la iuteügen .'ia de que pasado dichó término .so declarará nulo y de nipgqn valor ni efecto y so procederá a evpedir el duplicado que pe mqnéiouq. i
Habana 20 de Marzo de 1874.—Mmm Do-
mínguez Acevedo.