Mi
1 J
PERIODICO
Jí
OFICIAL DEL
GOBIERNO.
iJ\) ú i ¿íh'ij'J tJ
\úin. 120.

Bf lércoleg 3 de Junio de 1874.-Sania Clotilde relu:» j Sau Isaac mongo y nir.—(Circular en Ursulinas.)
PARTE OFICIAL.
-----------------Tr*-
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. I'jlDIERV SECCIO.V.
GoiiRruo Gen ial de la Isla d¿ CuGa.
Dirección General de Administración Civil.
Por ol artículo 4. ° del decro to do 25 do Abril se establecieron Juntas.eucar gudas de for mar listas de todos los individuos que tuvieran la edad de 20 A 35 años, cla’sidcáu lo los éógun las condiciones que reunieran para se rvir en Milicias.	• ....	• .u j
, Por el posterior articula 12 so conñrió A estas Juntas el resolver sóbrelas exenciones á que los1 interesados creyeran tener derecho, y pidieran en el plazo que marca el artículo sexto del mismo* decreto, reservando para ol Gobierno General las apelaciones de los que so sintieran agraviados por la resolución do las Juntas.
Para que esas apelaciones se vean con Ja , mayor seguridad de acierto y de justicia, he dis- " ao» •puesto la creación do una Junta que especialmente mo informo y proponga sobr.e cada caso, y se compondrá del 2. 9 Jefe de Estado Mayor, del Coronel de Milicias Infantería de la Habana, del Jefe de Sección de Administración on la Dirección general Civil, y de dos Regidores del Exorno. Ayuntamiento, uno de ellos Síndico Procurador geuoral, que elegirá la misma Corporación.
A esta Junta se dirigirán todas las quejas ó apelaciones que reciba la Dirección general, á Ja cual serán devueltas con el oportuno informe para que lás presento á resolución dol Gobierno Ge-nerah	< .	,
El termino para interponer la queja ó apela ■cion ' será de diez dias contados desdo que la Junta haga saber á los interesados la admisión ó negativa do las exenciones solicitadas.
Publíquesé paraconocimiento general. Oficióse por la Dirección general lo conveniente al Sr. Presidente del Excitio. Ayuntamiento, y póngase en noticia del Estado Mayor para lo de s¡u resorte respecto de los Jefes nopibrados.
Habana 1. ® de Junio d,e 1874.
Concha.
15 fecha 2 de Octubre último, dijo al Exemo. Sr; Capitán General, lo siguiente:
«Exemo. Sr.—El Sr. Miuistro de la Guerra dice hoy al Capitán General do Andalucía lo siguiente.—Enterado el Gobierno de la República de la comunicación de V. E..de4de Junio próximo pasado dando cuenta de las obras fraudulentas ejecutadas en la zona polémica do la plaza de Badajoz por Francisco López, Manuel Corchado y D. Pedro González, oido el parecer de la Jijm-ta superior facultativa del Cuerpo de Ingeníelos y de conformidad con lo informado por la Sección de Guerra y Marina del Consejo de Estado, so ha servido resolver se proceda á la demolición por cuenta de los dueños con arreglo á la real órden de 28 de Marzo de 1867, disponiendo al propio tiempo como regla general para ca*os de igual naturaleza; l.° Que cuando por convenir á los intereses de defeiisa de las Plazas, haya necesidad de verificar la demolición de obras construidas en la zonas militares y adquiridas legítimamente después de llenar los requisitos prevenidos por la ley, debo practicarse con arreglo á la Real órden de 29 de Agosto do 1871. 29 Que cuati-como en el caso presente se denuncien obras quo se estáu construyendo fraudulentamente, contraviniendo las ordenanzas y demas disposiciones vigentes, debe ordenarse la demolición ó suspensión do talos obras con arreglo á lo qne previene la Real órden de 28 do Marzo de 1867 poniéndose de acuerdo la autoridad Militar cod la Civil para-quo ambas presten la ayuda necesaria al encargado de verificar las demoliciones que se ordenan.—De órden dol exprésalo Gobierno comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado A V. E. para su conocimiento y efectos
'• _ I
No pudiendó efectuarso fl 4 del comente, como se había anunciado on la Gaceta oficial del 25 de Mayo próximo pasado, la subasta fiel ser-, viejo de comunicación de los efiatro faijps de la jurisdicqion do Cárdenas, he tenido A bien disponer se proceda al mencionado acto el bines 15 dol actual, á las doce de su mañapa, simultáneamente en esta Dirección General y en la Tenencia de Gobierno de Cárdenas.
Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana 1. ° do Junio do 1874.
El Directorgeueral de Adminstracion Civil, .. i.	Juan Bautista Uzlariz.
Sección de Fomento..* t
- í/J ¿.i ¿i.- < í * ... (ri "CJ*. 1*..v .¿fl iíd'i'Ji, I ’ *
Habiendo solicitado D. Antonio Padilla el correspondiente permiso para establecer cuatro baños públicos, con el carácter de permanentes, on la playa do Bañes* ccmo también .una ranchería en la zona marítima de aquel punto, él Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que, en observancia á lo quo, prescribe ol inciso 2. 9 dol artículo 25 de la ley do aguas vigente, so publique dicha solicitud en la Gaceta oficial,.á fin de que los particulares que so orean perjudicados cou la realización de aquellas obras puedan exponer, en el término do treinta dias, á contar de esta feo.h, i, lo que so l^s ofrozca y parozca contra el referido proyecto que so hallN^e-m anitíesto en ol Negociado de Obras públicas do esta Direcciou y on la Tenencia de Gobierno de Guanajav.
Lo qne de órden do S. ÍL so publica para genera) conocimiento.	•	: 1
Habana, Abril 23 de 1874.	* 1
El Director. General de Admiuistraciouoivil, i 1	Juan B. Uzlariz.
: ‘	SECRETARIA.
* ■ i * ■ ■ > 4* .	' Li i > . i ■ '	1 — i i *J k»0 iv - - * • i): b <
El Jueves 4 del corriente celebra, la. Patita Iglesia-Catedral la sólemno fiesta del Santísimo Corpus Cristi, que tendrá efecto á las nueve de la mañana y la procesión á las cinco dcla tarde. Deseando el Excrpo. Sr. Gobernador General qpo _ estas fiestas se.verifiquen con toda la solemnidad i que corresponde al objeto á que se dedican, ha-1 dispuesto se invite á los Sros. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios., públicos, Jetes y Oficiales del Ejército, Milicias y Cuerpos de Voluntarios, para quo se sirvan asistir, á la mencionada fiesta.	s .
Lo que so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Junio de 1874.
El Secretario,
Jocupuin CarbOKSlt. ; i ~
consiguientes.
Y.no habiéndose comunicado á esta Capitanía General las Reales órdenes de 28 de Marzo de 1867 y -29 de Agqsto de 1871 que se citan en la:anterior, se redamaron copias de ellas ni Exemo. Sr. Ministro de la Guerra, quien con tVüha 17y 20 do Enero próximo pasado manifiesta respectivamente lo quo sigue:	i
«Exorno. Sr.—Con esta fecha se dice al Capitán General de Andalucía lo siguiente:—El Gobierno de la República, se ha servido disponer manifiesto á V. E. como de su órdou cóamuicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo .verifico, se en- ' tienda que la fechado la Real órden á que se lia-
deí Estado Mayor do la Plaza auxiliado do fuerza armada si fuere necesario y á cuyas órdenes se pondrán el Maestro y operarios ya citados. Cuarta. Llegados á la casa ú obra fraudulenta que se haya mandado demoler, el Maestro de obras fijará los límites de! derribo cou arreglo á las órdenes que haya dictado el Gobernador de la Plaza y el Jefe ú oficia do Estado Mayor do la misma encargado de que se cumplimenten aquellas, dispondrá que se empreuda la demolición como asi se verifica A, Quinta. Corresponderá ála Plaza proporción;rsa los operarios que hayan do practicar la demolición y abonarles desde luego los jornales que devenguen satisfaciendo esta atención con los fondos de que disponga cualquiera que sea su objeto, puesto que habrá de reintegrarse do dicho gasto, porque este deberá ser siempre sufragado por el infractor ó á su costa pero si la total carencia de recursos Ó cualquier otra circunstancia induce al Gobernador á juzgar indispensable cqiicfirrau I03 tra bajadores de qne disponga ó pueda proporcionar la Comandancia deTugenieros se veriiiciwá asi,
tado y establecimientos de Junio de 1875.
la Armada, hasta fin de
CONDICIONES ESPECIALES.
1? Será obligación del contratista proveer de medicamentos simples ó compuestos, y de sanguijuelas, con sujeción al Roglamento aprobado por Real órdon do -20 de Marzo do 1867 á los buques quo se armón en este Apostadero, á los surto? en esto puerto, al Arsenal y domas establecimientos de Marina, y finalmente, facilitará cuantas medicinas se le pidan en esta capital para la gepte domar ó de tierra que hayan de trasportarse en buque de guerra, ó dol comercio fletado para las atenciones del servicio, como tambion las quo se destinen para los buques del Estado que so hallen fuera de este puertd. j
184 Serán de cuenta del rematante los gastos de la escritura del contrato, una copia testimoniada y 40 ejemplares impresos para uso de las oficinas, todo con arreglo á la Real orden de10 de Octubre do 1866.
194 La lieitaoion tendrá lugar anto la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que previamente se anuticion, y las rebajas que so hagan en las proposiciones y á las que pudiera dar lugar ea su caso la licitación oral, so expresarán por un tanto por ciento de los precio-tipos y serán extensivos á todofe ellos.
264 Ademasúe las condiciones anteriores, regirán para este contrato y su pública licitación las reglas de generalidad diotadas por o 1 Almirantazgo en 3 do Mayo do 1869.
Habana 23 de Abril de 1874.—Segundo Vigodet.
. MODELO DE PROPOSICION.
previa la correspondiente órden de la expresada cía de Mayina del Apostadero. Adornas deben tener
A i *11	ÍTN . _ i	T71  .	_________ 1 .. ? íl IDn'VQ nn V- O ana nof .l m isn/lAO nn nna f/Mi /1/-VO /-\ /lAof nd/\á(
24 Igualmente lo será el suministrar los envases de las formas y dimensiones proporcionadas para que se puedan acomodar convenientemente,1 iok cuales deberán ser de cristal, vidrio, porcelana,‘bar- j D.N. N. vecino de....;, por propia y exclusiva raro y madera, según el objetó á que se destinen, jr'eá- presentación ó á nombre dé D. N. N. veeino de......
tar dispuestos y preparados con sujeción á las. no^; (ó sdciedad compañía tal), para lo qne se halla detas aclaratorias puestas al fjnaldel Reglamentó ci- j bidamonto autorizado: hace presente, que impuesto tado, qué se bailará do manifiesto en la Comandan- j dol anuncio y pliego de-condiciones para la subasta
Autoridad, y Sexta. Eu ambos caso3 prevendrá esta al dueño de la obra fraudulenta el inmediato abono de los gastos que origine? la demolición mas eu el caso de que se negara á ello, los adelantará la plaza si se ha hecho cargo de buscar los operarios ó las cajas del material de Ingenieros si lian sido proporcionados por la Comandan-dancia; pero terminado que sea el derribo, se venderán en pública subasta I03 materiales procedentes del mismo aplicando su importe al reintegro de los referidos gasto3. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto? correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Marzo de 1867.—Va-encia.—Circular á los Capitanes Genora!e3 de las Provincias.—Es copia.—Bermudez.—Hay un sello con las armas de la Nación que dice, Ministerio de la Guerra.
Sección 64
deros de Valdés blanco ó de lo que corresponda, según se acostumbre en Jas oficinas de Farmacia.
34 Las medicinas y envases han do ser de superior calidad, y las sanguijuelas de color pardo verdoso con sois fajas amarillas moteadas dé pardo en el abdomen, de magnitud mediana y do movimientos ligeros, quedando al contraerán muy ,<?ónipaqta, y habiendo viviejq en agua,limpia y qopiénie; bn el concepto que serán desechadas las que no” rounan estas circunstancias, así como las que don sangre, que es señal evidente de que ya fian .servido. También serán desechadas lás medicinas que nó Sean de primera calidad, ó en las cuales se qdyjerta mezcla ■ ó sofisticación.	'
j 44 Los precio-tipos admisibles do las me<Jiei-! uas, sanguijuelas y envasos, son lqa que so señalan ¡ en la relación adjunta uúrn. í.
De órden del Exemo. Sr. Capitán Genera 54 Si ocurriéso el cq,so extraordinario do nccosi-dc esta Isla, so convoca por el presente para ser ^rs0 algunas medicinas nó,comprendidas on el Ro-colocados en destinos Civiles, entre los quo reu- gjanionto, será también obligación dol asentista Ja-
dichos envases estampados en sus fondos ó costados el poso en limpio de sús cabidas^ con pintura permanente, quo se renovará, pofjcuenl^ .def'asentista al i verificarse el reemplazo dol consumo de medicinas do pliego y á los precios que so: marcan como tipos, si se observa que no están bien claros, y por últiipó,'ó con la rebaja de;.'..;.v.¡....‘.(por loti*a), tanto por lian do entregarse con los sobre tapes y con sus ata-
del suministro de medieinas, sanguijuelas y Olivases, á-los buques y demas atenciones dol Apostadoro do la llabaaa insertos en...... se compromete á verificar dicho servicio con-estricta sujeción al refori-
cicnto.
(Fe eli a y firma del proponente.)
Relación de las medicinas, sanguijuelas y otros efectos gue se necesitan para las atenciones tic este Apostadero, con designación de los precios que pueden ser-
vir de tipo para In contrata.
A.
Psts. Ceta.
nan mejores condiciones al efecto, á todos los individuos procedentes del Ejército que hayan ¡ servido en las olasos de Subalterno ó Sargento | segundo que tío pasen do 45 años; á los cabo9 y 1 soldados licenciados del mismo que sepan leer y escribir, habu’ cumplido 20 anos*/ no pasen do 40 y que no hayan trascurrido mas de dos años 1 desde la salida del servicio de estos últimos.,— De lo? destinos á que este anuncio se refiere, se enterará á los aspirantes en la Sección 64 de este E. M., todos los dia? no feriados de 3 á 4 de la tardo.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Z a.
Dirección General «le Hacienda de la Isla «le Cuba.
ce referencia en la regla 14 de la órden de 2 de Octubre próximo pasado relativa áobras fraudulentas ejecutadas en la zona polémica de la plaza de Badajo? es-áe 7 de Agosto.de 1871 y no lado 29 de Agosto del mismo año, según sejexpresaba.
Lo que' traslado á. V. E. para su conocimiento.»	.jy\s j ,
«Exemo. Sr.— He órden del Gobierno de ¡la República, comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra, remito copias de las Reales órdenes de &8 (Je Marzo.de 1867 y 7 de Agosto de 1871, dictapílo jregjas sobrq la demolición de obras ejecutadas sin permiso eu la? zonas militaros, sc^un iqtorosa eu su carta número 225 de fecha 6 de Diciom'brQ últiipo.,	, .	. . j i i .
Y habiendo dispuesto S. E. se guarden,’ cumplan y ejecuten diyhas órdeue?, de su supe; rior, se publica en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento la 14 de las citadas i-ó
?ea la de 28 Uo Maczo.de 1867, puesto que la do metft0 y durante o#ho dias pop si el comercio de efite a¿t0 deberá extenderse Veta certificada Dor fin , do Agosto del , 1 se publico eu la Gaceta de t esta plaza tuvjera que hacer alguna reclamación, pilcado, do las cualqs, u'na se elovgrá al' Jefe supe-de Octubre del mismo ano «r	J Habana 29 de Mayo de .1874.	-CT .0
: »abanado de Mayo de 1,871—El Brigadier •	jos¿ Cánovas del Castillo.
Jefe de E. M., Pedro de Zea.,
Solicitada la cancelación
cilitar por el precio quo señala la tarifa farmacéutica vigente con la baja del tautó por ciento eonqué se lo adjudiqúe el suministro.
64 Deberá facilitar las mo’díoinás y envases que se le pidan, tan luego como se disponga para uno ó mas buques apx’oveclmudo en caso necesario las horas extraordinarias del diax* do la noche, sin excepción de los festivos, y para la cqal debe tener siempre las medieinas preparadas; cúandó el yqdifi.o, no sea urgente la entrega so liará1, en qu plazo quo ,no podrá exceder do tros diá? para él recípplazo 'do consumos, ni de diez para nueyos armamontos.
, 74 Antes do recibírseles la? medicinas y euya?es, tanto do los buques quo. se armeu como las qiie‘ ?<j reemplacen, so someterán á un oscrqpulóso yecónb-cimiento do su estado, calidady cantidad .jfendo qo absoluta nccosidad que concurra á prap^árlo ol uo-■ fo facultativo del Yraenaj, p en >delegación suya (un I Jefe ú Oficial de los quo.celen a sus órdenesj Jpb¡Dn-do el inspector quo se designe, si dicho Jefe doSani-
Cópia que se cita.
ñor militar del Apostadero, y otra al Jefe da Sanidad, para que ja reinita á la ínspeeqipfi del Cueipo, sin cuyo requisito no podrán ser tpcibjdas.
Adquirida la seguridad dc^ .bqop , optado, y
84
Ministerio do'la Guerra.—Número 15.—• , Precio limito de los artículos de provisiou Exorno. Sr.—A consecuencia de haber consulta- ^ ^as tropas de I03 departamentos Oriental, Ceti-do pl Capitán General fie l^lslas Balearos por tral y ^ Ciuco Villas, fijado por la Junta do Je-quién y Cómo debiera procederso al derribo do des ñotnbrada al efecto por el Exemo. Si’. Capi-
Inte.idcncia «le Ejército «le la Isla do Cuba exactitud de poso do todos los raedicampnlosy efectos, ó después de haberse cambiado óii el acto las
Prèvia reclamación de los interesados,.y.en atención á que los consignatarios do los buque-i extranjeros, contratan con los capitanes de los mismos el pago do los derechos de practicaje, visita y demas análogos que devengan á su entrada en este puerto, precisamente en oro, el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, que en lo sucesivo .y á-partir de esta fecha, los intérpretes públicos (Je Gobierno do esta Capital, perciban en igual especie ó su equivalencia en papel, los derechos de visita y ocupación que devenguen á la entra--da de los buques extranjeros.
Lo quo de.órden ilei Exemo. Sr. Gobernador General se publica en Gaceta oficial para gene~ ral conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 18 74.
El Secretario general, Joaguin Carboncll.
ESTADO MAYOR.
El Exemo. Sr. Secretario General interinó d*l Ministerio de la Guerra en circular número
as obras fraudulentas levautada3 en el arrabal do Sta. Catalina de la Plaza do la Palma, medíanlo á permitir los dueños do ellas en no hacérselo y excusarse do verificarlo el Cuerpo de Ingenieros fundado én la Real órden do 26 de Abril do 1838, SVM. estimó conveniente oir sobre ol particular al Ingqniero General cuyo Superior Jefo al maní test ¡ar en contestación que .efectivamente la precitada Real órden de 26 de Abril de 1838 prohíbo de una manera clara y termiuante que sea ¿1 Cqor¿)o do Ingenieros ei que lleve á cabo los ¡derribos, considerando la necesidad de prevenir las dificultades que podrán oponerse á que en los difejyntes casos que ocurran, realice dicfiu operfi' clon el Golnerno Militar de la Plazaqueosá quien equípete verificar jo, propone las reglas conve-nientes para uniformar esta parto del servicio en todos I03 distritos. Sometidas estas al eximen y parecer do las Seccionqs reunidas de Guerra y Marina, y de Gobernación y Fomento del Consejo de Estado, dichas Seccioues las encuentran conformes y aceptables por ser las mas apropósito pura quy §e cumpla siempre cou lo que res-respecio á zonas Militares está mandado en rea-Jes órdenes de 13 do Febrero de 1845? 3 de Febrero de 1818 y 13 de Julio de ,1863 y habiendo «uscrito á ella?, también el Ministerio de la Gobernación al cual se juzgó oportuno dar conpci-miento de las mismas; la Reina [Q. D. G.] de conformidad con lo propuesto por el Ingeniero general y ío opinado por las mencionadas ¡áec-ciones,- se ha servido resolver, que para verificar íos derribos de obras levantadas fraudulentamente! en las zonas de las plazas se observen las referidas y siguientes reglas: Frimera. Tan luego como tenga conocimiento la Autoridad Militar do que se están ejecutaudo ó se han llevado á cabo o-bras fraudulentas}’haya tenido los datos ó informes necesarios husta adquirir la convicción de que corresponden so demuelan dichqs obras por ha-berso infringido las disposiciones que rijan acer-¿a d¿‘las edificaciones en las zonas de las plazas, lo prevendrá asi á los respectivos dueños fi-jándóles un plazo prudeuciaí para que lleven á cabo la demolición.—Segunda. Terminado aquel sin que se hubioso,ejecutado la indicada operación, el Gobernador de la Plaza pervendrá al Co-inandante de Iugeuieros de la misma el dia, hora y sitio eu que deberá hallar.se ol Muestro de fortificación ó de obras ó si ha ,do llevar ó no el. número deoperarios.indispeusables para cuya fijación habrá de manifestarle asimismo cual es la ópe)’a¿ioti que desea se ejecuto. Tercero: al parajó y hora marcada concurrirá también en representación do 4a Autoridad un Jefe ú oficial
por el tüxcmo. HE Uapa tau General, qúo ha de servir de tipo én la au-
que no roump las referidas qcmdiejpnes, á lo quo'nó podrá nogarsp el contratista, autorizarán aquellos la constancia1 defacto jiomoncfo al pté dé fá* gula dej asentista el reconocido y dé recibo firmado á conjti-nuacion. Al expresado reconocimiento asistirán tajm-
en los estrados de la Intendencia del
Ejército, cuyo precio se ha lijado en oro. Harina á 8’2645 pesetas la atroba.					
Galleta	á	S’2645	id.	55	id.
Tocino	á	17’0455	id.	- J>	id.
Arroz	á	G’9730	id.	>) .	id.
Garbanzo	á	6’lf‘85	id.	)>	id. ;
Sal en grano	á	0’9040	id.	99	Id.
Bacalao	á	12’3967i 8’2645	id.	99 ,	id.
Tasajo	á		id.	99 ,	id.
Aceite	A	16’5290	id.	99	id.
Café	á	30'9917I	id.	99	id.
Azúcar	á	67985'	id.	99	id.
Aguardiente	á	4’201I	id.	99	id.
Vino	A	4’5455	id.	99	id.
Maiz	á	3'6160	id.	99	id.
Heno ‘	á	2’5829	id.	99	id.
Barril para envasar galleta,			á 1’551Q		id._ca
da uno. Saco para idem á 07750 id.			cada uno.		
basta anunciada para él 6 de Junio próximo ve- bien 1,14,>-9fesoi’ do Sanidad del buqno ó destino y el
J ■ Contador u Oficial de Admiüistrotñon quo correS-ponda. •■•I í dj-iv no I	oh Boitlií y i «
í 94 Será también obligación dnl ftáentistaynÁrjdo se efectúe el desarme de un buque ó este haya do permanecer mucho tiempq, en. el ¡Arsenal, hacerse cargo, prévio recpnociipqqtq^fi^dps medicinas y Envases, aun cuando hubieran sjdo facilítalas porOtrq. punto, recibiendo unas y oirás pór el mismo pioCiq’ de su contrata, sí su conservación es buena y no ha, desmerecido la calidad y bondad de lás efectos, i 104 El reconocimientb'tóndrá fugar en él' Alnfia-
cen general del Arsenal por el Jefe f^éñltatiJó fie
... ? .__ /n A	rv I -, a I 11, Ai A I /Ia	n J iAAn áíiinf ni-1 Allí
Aceito do almendras duleos.’..Ivilóyi-aino. Aceito do hígado dé bacalao......idem,...
Aceite do risipo..................idem,...
Acéfalo de amoniaco (espíritu do Min-
derero]......idem ....................
Aceito plúmbico ( ¡a! do saturno purificado)..........ídem....................
Acido“cítrico cristalizado......idem.......
Acido clorhídrico (acidómuriático) 22° id.
Acido nítrico (^5° Baume)....,.idem........	4
Aciqq sulfúrico,J(66n Báunié)...¡dom.......	1
Aciqo tánico (tanino).V..''........idcm...... 30
Acido tártrico crisfálizadó..... idem......	8
Agua destilada..................idem......
Alcanfor .........¡	..........idéiñ	..
Alcohol de vino (espíritu do vino de 60°
ideni.....: ....... r • •
Alcqhol alcaqíbrado.' .’...'iuém....t,....1
Aleqpol do cójfjéaná bompuesto (espívít u
«je cocloariá) '.....Id^m..............   7
Alcohol do inafisa compuesto (agua car-
;mclitana.)...,,,idem ..„..i............  7
Alcohol do romero [agua de la Roina
¡de HungríáJ.....,ídcnj.................. 5
Almendras dulces . ..ó......‘...‘..ídem.’..... 4
Almidón de trigo.................idoin_____	2
Aloe sucotrino....................idem.....	5
Amq^jaco liquido [22° Baumo.l ..idem...	5
Anís el	  2
Azúcar do pilón. ......*•	*
2
10
1
0
lo
3
»>
Azufre sublimado
.id'fem. lavado......idem.
B.
Bálsamo do copaiba...............¡di«n ..
Bálsamo de opo del doeli.......idem...
Bálsamo de Tolú................idem...
Borato sódjeo [bprato de sosa],idem,..
ir
5
16
3
IIabaua .26 de Mayo	1874.—De Q., de	B.
El Comisario de Guerra decretarlo, Agustín Yiái-BaumOerg/te n.
El pliego de con iicionesyelanuneio se pij— bli:arou eu la Gaceta del 5¿ 6 y 7 del corriente.
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Secretaria.
mismo-, ó por otro Ofioial de Súnidad-eon asistencia dol Guarda-almacén, y si resultase hallarse dotetfio^ radas algunas de las medicinas, se arrojarán al agua on presoncia do las personas nombradas.	t
114 No sorá obligación del asentista costear] lq remisión do las modioiuas desdo s^i oficina á los Duques y domas destinos, debiendo practicarse cita operación por individuos do marinería ó dependientes do los mismos.	0
124 El asentista deberá, ser Doclor ó LíCCnciadq en Farmacia, con oficina pública, con aiWglo A las óvdbÜes vígeiiteS: - nJA; aJitóiDüoqsoiTOo j ^ 134- Aunque por la condición primera se, obliga^ al aéentmta á facilitar las tnedicihasqUe so le' pidjan para los buquos de guerra que estén fuera cta e»to puerto, la Marina puede adq-uirirlaBi en 1ÓS puertos do las estaciones navajos en donde so . -eucuentrén, sin que, el contratista tfinga derechp á reclamación de ninguna especie por estas adquisiciones.
Carbonato subrnugnéúqb [ljoclió3© tierra]
¿Jom...................................  4
Carbonatqmofásijó'ño qgcqjo,s..,idem.., 7 Carl^uatóhisódicp [bicarijíiuáto do sosa]
sdcmv..v,..j......................2
('atepú¡ [tic r ra j apón ica J......... idem.	2
Cebada pellada...................idein..... 1
Centáura menor.........j.......idem......	4
Cera blanca.....................idem.....	6
Cerato dp .cai jioimto plúmbico [ungüen to blanco]........................ídem.....	5
Cerqfo sirapjá....	.............ó.idem...	5
Clorato potásico ........,íaem.E.v 8
Clorjdo fórmico rc'loroformo],..}dfom...... 27
Cloruro férriqo [sesquicloro dó liiorro]
idera ......................'......... 20
CloQiyo mercúrico ¿sublimado .¡corrosi-
<vp]...................... .idem......	16
Cloruro mercurioso precipitado [precipitado blanco],...........,.....idem......	13
Cloruro morcurioso sublimado ni vapor
[mercurio	aaroeV.7....... .‘.Idem.. 1S
Cloruro mórfico [hidrgclorato do morfina] ...............................gramo.	1
Crenjor do tártaro......... kilogramo....	4
(Cueijy) de ciorvo calcinado y levigado
idem............1,1,1...	........... 2
Cápsulas do copaiba conteniendo cada , «na 600 miligramos de )iálsamo..caja
de 36........... .7.'. .7.7..... /..... 2
Dextrina..................^..kilogramo...	4
Acordado por la Junta Económica del Apostado-ro en sesión celebrada on 18 del actual, se proceda á subastar las modicinas y envases quo puedan necesitarse para consumos de los buques del E9tado y otras atenciones do este indicado Apostadero hasta fin do Junio dó 1875, cuyo acto debe vorificarse el dia 20 do igual mes del presente año, á la nna de la tarde, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina 3u inserción en la Gaceta oficial para que lleguen conocimiento do los que deseen tomar parto en dicha subasta.
.Habana 27 de Mayo de 1874.—-José López y Mar- ( tin.
EXPEDIENTE
E.
OBLIGACIONES Y GARANTIAS PARA EL qUMPLIMTENTO DEL CONTRATO.
144 La duración de cjsto contrato será hasta fin de Junio de 1875, A éontar desdo el díá en que se adjudique al mejor postor.	i 0
154 Si el asentista no entregase opoi'tunamentq las medicinas, sanguijuelas y envases queso lo pi-, dieren, so adquirirán á su costa en las botinas de l^-a población, y además so le impondrá, una multa ule la cuarta parte do su Yalor, ségUPj opnt,rat.o, .y repitiéndose esta falta por tres veces, .quedará yescindi-, do dicho contrato; adjudicándose á Ja Hacienda la .fianza prestada.	_	,	£
164 El asentista no deberá facilitar pedido aj-guno de medicinas, sanguijueTas y envases, ni recibir las de quo trata la condición 34, sip que preéeda
r	,	, _
! providencia del Sr: Jofb dó Administración dol ApoS-“
para la nueva súbasta de MEDICINAS Y susEnt?- ' tadero y el reconocimiento á que áo refiere la «4
174 Se fija como garantía provisional para Jomar parto on la licitación, la cantidad do;I65t) pese-
8EB, CUYA DURACION ES HASTA YIN DE JCN/O DE 1875.
Pliego de condiciones bajo las que se saca d pública, licitación el suministro de medicinas y envases que se necesiten en este Apostadero, para los buques del Es-
tas, y como fianza para responder del cumplimiento del contrato lá de 2500,pesetas en metálico ó en acciones del Banoo Español de la Habana con exclusión de todo otro valor.
)EIecfuar¡o do espordio opiado.ádem.....	16
Emplasto de plomo compuesto [diaqui-
loq gomado]. .............idem......	7
Emplasto mercurial [de rjtnas con mercurio]...*.........'.-.......'..idem	....
Emplasto rojo de plomo [confortativo do
VigoJ......... . .7..	7.... .ídem..
-Emplasto do resina [aglutinante] idem... ^Esparadrapo do Andrés do la Cruz, tendido on lienzo dó 30 Centímetros do
jinchometro.......................:
Esencia do ázahqr............ gramo..'.
Esencia do menta....5....kilogramo......
°--------J1--............ :....idem...,.l
....idem......
[éSpíritu de
dulce].............idem.....
,Etei\ sulfúrico.  ..i.....;i.... .idem..
-Extracto de acónito,.........idem.....
“"Extracto de belladona....I..idem......
10
7
7
“Esperma do baljonu. “Esponjas ’ pi-epa r;idas........
nitroso alcoholizado
í.sponjaí-.Fter. nit nitro'
87
i
8 40 27
Extracto de cicuta...,............idem.....	27
Extracto do opio acuoso.........idem........ 140
■ Extracto do quilla calisaya....idem......	50
Extracto do ratania.............idem....... 35
Extrácto'd'e regaíz.......'.......ídem.....	4
Extracto de valeriana.............idem......  32
Extracto de zarzaparilla [acuo6o]..idom. 35
00
75
00
00
75
50
25 50
26 50 00 50
■ 50
00
50
50
00
00 00 50 50 00 75 ' 75 25
25
00
50
50
50
50
25
50
50
00
50
.75
25
50
00
25
371
371
00
00
50
50
50
50
50
00
50
50
.75
70
50
T)0
50
50
75
'00
50
50
00
00
00
00
50
00