
4l
—MB_____________
Don Manual 3. Mirtinaz, .Tu?/, di prlmira Instancia „¿da està villay su Jurlslloolou, ehi.
¿^Por el preseute mi segundo ediotoj y’pregón, cito, Ilaoi ly # u ilat i al pardo ivscóo* i Vallad irai, para quo en al t rima.* de uu iva días se presente eu esto Juzga lo A domrgavsdds la culpa qua la resulta eu la eiusi qui sa le sigue pie iiurto de mi i yuntad i bueyes d*l potrero t .'hilen a; mere) y seguro da qua si así lo h.dieras» le oír a y almuistrard rej.ay uu n olld a j mtl *i *Y de lo contrario »e le d solarard rebal le y oout ima'. é maurso eu
las penas do la ley y p*r bistm * l,ir‘i^*u1a nozióni* los estradas dai Juzgado.—O»lon loda Diciembre da 187,1.—M musi 3. M irdue¿.-Por man 11 lo do S. Sria.. Antonio Armangol.	,	„	tí O 27
Don Antonio Gazatati PaluJhi, Just de pnm ira instimela de esta ciu lai y su jurisdicción etc.
Por usts mi primar odioto y pregan, olto, Uam » y emolmo A O. llermenagd lo Uantillo, para qua dentro de fi ùave días, e rutados dasde esta fecha, sa presente eu la clroel pdbliua de es.a jiu lad a descargarse da la cul-pi qu s le resulta eu la o msa pie ce la si ;ue en uilion de otro par f ilsaiad en una panni* de m itrim »aio; cierto y segur a de que si así io hiciera se le oirá y .administrará justicia y de lo centrano se le declarara rebalde y «min au y p ir b istante« los estratos del Tribuu il oou quien se entenderán las uotitlcacioii as y de ais tramites nel juicio,—J uruca 22 de Diciembre de 187J. Antonio Gizrntn. Por m sudado deB.Bria., Bruno id. Camero.
E O 30
Dan Miguel M scia Ch im it, Ab *ga lo de los tribunales da la Naoiou, mie libro de la sacie la 1 economica de Amigos del Pais y juez de primara instancia interino de usta villa y sa jurisliocion etc.
Por el presóme, se citan, llaman y emplazan 4 los que sa ere su con derecha a la herencia ue D. Pedro González Hades, natural deRialejo Arriba, en la is-in da 1'euarife, una da las Caaarlas, vecino de la Ceiba del Agua, lujo iejítim» le ü. Diego y Di Josefa L.aues de estado casado con Di Nic alas* de Arooha y de oua-reuta y une ve aíi as dee lad; a ti u da que en el té mino de veinte lías so preseuteu á deducir e( que les asista.— Bau Antonio 23 da Diciembre de 1873. Chnnat. Por mul i i lo d»B. dría., Antonio de Porto. K O 30 Don Cándido Aiu/,, Juez dtf-primara instancia dei distrito Jol Cerro etc.
Por esta mi pri uer e lioto, cito, llarn » y em »laza, al par lo Francisco Herrera, alto, delgado, barba cerrada y que le falcan los dientes de la encía suparior, para que neutro de nueve dias se presenta «ueste juégalo á descargarse da la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por hurto á D. Felipe González, seguro de qua se 1» oirá y administrará justicia y de lo contrario sera decíala lo rebelde y coa tumis 6 iucursoen las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para qua cou ello* s: entieu ian lar notificaciones y demás tramites uel juicio. Haliana 17 de Dioiembre de 1873. eludido Aiu*.-Por maudadod»B. Briu., por D. Lilis itodriguez, Carlos Rodrigue/..	E O 30
v	RRMATES.
Dau Eduardo Orduña y Marry, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por el prestate se aulucia ul pdblico que licuase (incacia da los autos ejecutivos seguidos por D. José Ge* uer, o.intra D. Salvador Parest sobre pesoi,-lia dispuesto qua el dia diez Ue Enero del alio próximo entrante A las unno de su mah ma eu las puertas de este juzga io, sito c lile del Consolai a mime \> diez y ocho, se remate la inarca «le tabacos uom arad i «Jenuy Liud» situada en Veleta Nuevay casida eu nos mil pasos: Un negro criollo, cono d» treinta atlas, d» Otilio cocinero, ta »a lo eu mil pesos Dos escaparates de cedro, uno de pino, tres mesas de pino, na biombo, tres cajas de guardar tabacos, una maquina de cortar papel, una de prensar cajones, dos idem, para tabacos, una carpeta y ocho do tenas cajones pira tabacos; tasado todo en tre meatos nueve pesos; cuyos muebles y siervos ss euoue u* ntl'au deposita los eu la calle Manrique minierò ciento cuarenta y dos—Habana 22 de Diciembre de 1873.—Or. duda.—Por mandado de B. Bile., Mauuel B. Begovia.
R 1
A consecuencia del incidente á la testamentarla de Di Isabel Gómez formado por D. Antonio G. Viada y D. Francisco Franchi de Aifaro, consortes de Di Alarla del Carmen y Dí María Catalina Navarro eu cobio de pasos: na dispuesto el Br, Juez de primera instancia del districo de Jesus María y por aute mi, que el día veinte y dos de Enero del afio próxima entrante & las doco de su mah ma y en las puertas del juzgado, teuga el'octo el remate de una casa situada eu la calle di la Diaria, entre las del Ag lila y Florida, marcala con el numero treinta y sets, tasada en do3 mil cuatrocientos sesenta y «sis pesos setenta y un centavo#.—Habana 19 de Dioiembre de 1873.—Pedro Rodríguez Perez.	R 1
A couseuueuci idei lates tado de Di Mercedes de Frías: ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de J esus María por auts mí: que el dia diez y nueve (le Enero del año próxim i entrante, á las d ice de lama-llana y eu las puertas del juzgado, tenga efecto el remate de los siervo) siguisutes: Juilau, criollo, de treiuti y elste ailo i, de olido esonero, tasa lo en mil pesos. José ídem de veinte y siete afios, tasado en mil pesos. Ramili itam, de oneeaflos, críalo de mano, tarado en sei i-Cientos pesos. Florentino, ídem de diez aflús, criado de m tuo, eu scisele utos pesos. Calisto idem, de cinco afl *», en doscientos cincuenta pes is. Balen idem, de cuarenta y dos afl is, co lillera, en setecientos pesos. D *mmga ídem, ds diez y ssls, criada de mano, eu oohoneutos pe ios, M muela ídem, de treoa aflús, euseiscieuto pesos y Patricia ídem, de seis aíi)*, eu trescientos cincuenta y seis pesos. Y para su publicación por seis udmeros de la Giusta oli dal libro la presente.— Habana 19 de Diciembre de 1873, —Pedro Rodrigas* Pdrez. R 3
El Se. Juez ds primera instancia del distrito de Jesus María y pur ante mí, en las diligaucias promovidas p*r D. Almud, ü. Julio, D.‘Agustina, Di Mauuela, Di Vi viua, D. dilvalor, y Di María Francisca Mitro,ues, solicitan io autorización pura enigeuar la casa (le su propiedad siui ada callejpu de Bau J uan d i Dioi u limero «ets, s c h i ssfl ala lo el día quino * del m*s próximo entrante, ei remite (la la referida cisa, da mimpostaría, taolai y tejas; tasada en cuatro mil ireiuta y tros pesos, dos centavos; y mide ocho metros, sassata y seis mhí-m sti'O) (lu fon lo, y ocho metros, setenta milímetros de frente de l’indo: t miando hecha por D. M trtin Arnau-to 11 oferta de dar pur la referí li casa, ciuco mil pesos, lloro* pira 1 is ven led iras de t ido gasto, y reojuojisu-(11 a lem is las imposiciones que reporte la casa. Y para su publica Uu u libro li presenta, teuieudi ,lug ir el acto a las doce Ue, di* fijado; pu lleudo ios qui quieran ius-traic.si, ocurrir á 1* escribanía, calis de B. Rifad nómi dliz yoeuo. Habano. 12 de Diciembre de 1873.-Pedre RoJrig iez Perez.	R E á
Don ciduirdo Ordufl» y Menrry, Juozde primera ine-tuucia dsl distrito ds la Catedral etc.
Por el presente se anuncia al publico, haber sedala lo el día 7 de Eaero del aflo próximo entrante á las nueve des i muflan*, ou los Estrados del juzgado, oito «lile del Consulado udmero diez y ocho, para el rema-deloafet.il «C informidad» ubioido eu terrenos del Canal demolido Alquizar, situado eu la jurisdicción de Bm Amonio de los B iflos, p irtido y cuartón de Alqui-zar compuesto de siete caballería) de tierra y tasado con su dotación de esclavos, cercas, fabricas, arbolados y siamora) en treinta y tres mil ciento quince peso*, diez y och i centavos; deoleuil * advertís* que no se admitirá postará que lio cubra el íntegro precio do la tasación. Habana 27 de Noviembre de 1873.— Ordufla.—Por mandado de 3. Bria.—Mutual B. Begovia.	R O 4
CO.VVUCAVURIAS.
Por auto de esta fecha, proveido por el Br. Juez de primera Instancia de esta vina y por ante mí, en el in tascado de la morena libre Merced Agüero, vecina que tuA del pueblo da Rsgia, se U* diclarado intestado el fallecimiento de la reterida Meroed Agüero, y por sus aeradores a los que oou arreglo & derecho deban serio-eu su consecuencia se leseo avoca par tres nflmeros con-secai ivo) de la Gicet* oficial, a fin de quo dentro de tieniti días, despees del Ultimo anuncio, se presenten con los (1 IO urne utos justificativos á haoer valer ei qua lee asista; bien euteudido que han veuido á figurar en el juicio con ei carácter de herederas como hijas de la filiada, las morenas Kamona y Wenoeslaa Agüero — Guauabacoa 4 de Dioiembre úe 1873.—Luta J. Miri
Don Manuel López Ligo, Juez de primera iustanci t de
de esta ciudad y su partido.
Come menta & los autos del concurso voluntario en
q ie se hau presentado D. Laureami y D. Diego Suarez « el Villar, a instancia de 11 representación de estis, ha dictado providenola a;)lazando para el diez y seis de Enero próximo, la junta anunciada para el diez y ocho
r as -TÍmídad 1H*	Us °™vocatorias íecesi-
rias. i nnlJad 18 de Diciembre de 1873 __l.mm -Pk
su man la lo, Pedro ds Rueda,	Lujo.-Por
DE OF18IO
Cerro’ uor a^m?i“staaela <*«> distrito del
0	erro, por anta mí ha dispuesto que por este órden v en
tT© 1 mltUDtQiJ) 8© UOUVOCIU0 A O Mann«!	ron a
sentenciado en el aflo de mil ochocientos Mseuta^ocho por el delito de vagancia d tres	pristo/ ^
que dentro de tercero dia, del ditimo anunoio cirnol-i-ozca en el juzgado, calle de 0-Reiily uflm» oi’nouenta de ©neo d doCe de la maflana, para mi acto dé íustk fá en causa en minai. Habana 13 de Diciembre de 1873 ^ Jusó^MiOblás (le Ortega.	«.«mmeae
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Film, ante mi ha dispuesto se convoque por tres nú me ros de la Gace ta oficial a D. Hilario del Moral v i « personas que 10 conozcan, para que cim -aiezoan en el Juzgado, sito o abe de Manrique número cincuenta v siete,á evai-uar un acio de justicia. Pues así Intenso mandudo en las diligencias para el cobro de costas M iJiíiho Moral en la cau^a QUí 8© le siguió ñor robo t-r** ba„a 24 le Diciembre deVj.-L. J “ttónPmt, “ar'-
*C1U'	Q O O
Jue¿ df1Pri“lora instancia del distrito del
1	dar, por ante mí ha dis puesto, se convoque nor tres números de la Gaceta oficial al ¿oreno esclavo Erdo n alÍedM-’ paFa clue 86 presóme en este Juzgado sito celie de Manrique número cincuenta y H iete k hacerse ougo de una notrffeaoion; como ««Iml/mo »Trtf
ó persoaas que conozciu íl dich o moren >, par i que veu-./in 4 declarar sobre s i insolVsncia. Puei asI lo tengo mandad * 4 virtu 1 d »1 *i dilig indas para el cobro de cos-Useu la causa queso aigJió al in’sm i p ir robo. Haiiana l ds D.ciembre de 1S73.-D. J. Rim .u Portooarrero.
A couaecuencia de la causa crimin-il seguid* oontra J i.sS Calderón por harto, se ha servido disponer el
1 nez ds primera lustan na de est i villa, «e Oou vo que ixprssad > Calderón por tres númiros de la Gaceta
D
Br. J
ofioiaL para que dentro de ocho dias, después dsl .último auuncio, se presente en la escribanía del que suscribe á instruirse de la tusicionde cutas, apercibido que da no hacerlo ae apeob	ian *jay io de Iliciem
bre d i 1873. Atinuel de J. Aroch i.	L O 2
El Br. Juez d i nrimsra iutaucia dsl distrito uel i i-lar d.s esta Ciudad, ha dis.iues o por aute mí, que por tres números c msecntivos de la Gaoeta oficial, se oito A D. José Dsuisy Valdss pac* que en el término di quinto díase presente eu este j izgado, sit* calle di Manrique número cincuenta y siete, para hacersecirg i do una notificación pea liento; convoe indose así uiism > A tres paraoaaa qae Oinozcau á ílichf» D^.iis y Valies con el fin deque declaren respeoto á sn ius ilvencia. Pues así lo teug e m miad-i en las dilig indas que contra ei mismo sigo para el cobro de las costas eu la causa que se 11 siguió per heridas. —H iban* 23 de D.ciembre de 1873. L. J. Ramón Portooarrero.	O O 2
El Br. Juez ie prim ira instaucia del distrito del Cerro, ha di8pneeto que pir tres números de la Gaceta oficial, se Haga siber q ie cnalqiiera persona A quien se trate de vender una nula de color m ihato, de seis y media cnartis de alzada, marcada con uu hierro coufiso eu la paleta izquierda y oou uua oortad* en el hueco *1 el anca, debe retenerla así cornial quila lleve y presentarla en el juzgido por haber s’l lo hurtada á D.^Juau Pita.—Habau* 29 de Diciembre de 1873.—L. Luis^ Rodríguez.	C O 2
Don Aurelio Rodríguez Atíeuzi, Juez do primera ins. taucia de esta villa y su partí lo judicial etc.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sa convoca á D. Franciso* Pedroia y A D. Cristóbal Puigy BiJó, y de los qua se ignora su tija residencia, aun j le en mil ocho lientos setenta y dos apareje eran vecinos da la ciudad de Matauzas, para que en el improrrogable término de diez dias después del último numero eu que se inserte esta con voc itoria, se preseuteu eu ests juzgado y escribanía de D. José Antonio Pefl i, á cargo del infrascrito, íí responder de los cargos q ie contra ellos resultan en el incidente número trece dil ab-intestato del ultramarino D. Rías Miró; yen i caso de que se hayan fallecido, entiéndase esta c invocatoria con sus heredero), apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perj licio que li »ya lug ie y q ue eu su rebeldía se tramitarán dichos autos y se enlen le-ráu cou los estrados del júzga lo todas las demas diligencias que se actúen y de su cuenta ion gastos y costas que se ocasionen y responsabilidad consiguiente. Remedios 15 de Diciembre de 1873. Aurelio Rodríguez Atienza. Por maudado de B. Bria., Manual Domínguez
O O 30
Eu el incidente al ab-iutestato de Di María Isabel Torrei, promovid i por D. Lorenzo Pió de Hernández para justificar su pobreza, se ba dispuesto eu providencia de siete de Marzo último que por tres uúmeros seguido* de la Gaceta oficial y término da sesenta dias se convoquen á D. Francisco y A D. Julio Díaz á fin ide que se presenten eu la escribanía Ue D. Antonio de Porto tt encargarse del trasia io que les ha sido cooferido en dicho incidente por término da seis dias.—San Antonio 2-1 de Diciembre de 1873.—Antonio de Porto.
O O 30
Eu la causa criminal seguida eu este juzgado contra D. Juan Vázquez y otros por usurpación de un derecho real y de ageua pertenensia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. José Riverol, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de nueve dias después del último, se presente eu la escribanía del actuario á nombrar defensores {que á su nombre evác.ie el traslado que ele las acusaciones fiscal y privada se les lia conferido en dicha causa, apere.bido si así no lo verifica, de eatenderse dicho traslado con los estrados del iribuual coa el que se ent-nderáu todas las deanas notiflcicioaeiy diligencias que ocurran. Güín js 17 de Diciembre de 1S73. Francisco Mufloz.	C O 30
A consecuencia de la causa seguida por hurto de un saco de cáfé en ia estación del ferro-carril de Beiba del Agua, de ia propiedad de D. Angel García, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia de este partido judi-oial que por tres números de la Gaceti oficial se convoque el expresado García, vscino y del comercio que se uiee de esa Oapitai; para que dentro de tercero dia después dei último anuncio, ss presenta á mmifestar si se muestraóno parte en diehaoius*. Ban Antonio 22 de üicioin *re de 1873. Antonio de Porto. (J O 30
El Br. Jaez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por aute mí, consecuente á exhorto dd de Bayamo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Eugeilio Sanche/, de oficio barbero; á fia de que comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto -le justicia en la causa que sa le siguió p>r injurias graves.—Habana 18 de Diciembre de 1873.—J. Francisco Rodrigue/..	C O 30
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por antemí á conseou-ucia de la causa que eu dicho juz gado se siguió contra el pardo libre Benit* Marrero y Rodríguez, de esta naturalidad, aibaflil y de veinte y cuatro afl is de edad, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial so couvoqus al referido pirdo para qae neutro de tercer.* dia des pues dei último anuncio á las once de la maflana, eom p trezoa en el juzgado, calle de Manrique número cincuenta y siete á hacerse cargo de una notificación, apercibido si no to verifica de loque hubiere lugar; así como también á tres individuos que le cono/.oan bienes á dicho p irdo, para que dsntrodel mismo término y á la hora y en ei lugar indicado comparezcan á declarar lo que les oouste sobre este particular. Habana 22 de Dioiembre de 1873. Mate i G, Al varez. G O 30 Por disposioion del Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se manda couv icarpir tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Manuel Triaua y su eso lava Catalina, qusen treinta y uno de Octubre último eran vecinos de la calle de la Estrella, número noventa y cuatro; para que se preseuteu eu el juzgado, sito en ia calle del Aguila número setenta y dos, con el fin de e/acuar un aoto da justicia.—Habana 17 de Diciembre de 1873.—Por maulado de S. Bria., Rafael de4 Pino.	O O 30
El Br. Juez de primera iustaueia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de la causa que en dicho juzgado se siguió contra D. Diego R > saius de esta naturalidad, cigarrero y de veinte°y ires afios de elail, por estafa, que por tres núm iros conseno tivos de la Gaceta oficial se convoque ai expresado R *-saius, para que dentro da tercer* dia después dji último anuncio a las once de la maflana compárete* eu el juzgado, calle de Manrique número cínoueuta y siete, á heoerse o irgo de una uotUicaoion en dicha causa, apercibid y si no lo verifio* de lo que hubiere lugar, asi como también á tres individuos que le conozcan bienes al referido Rosaius, p ira que dentro dal mismo térmi ■ noy á la hora y en el lugar indicado oomoarezoan á Ue-olarar sobre dioho particular. Habana 2 ido Díciem bre dé 1873. Mateo Alvaroz.	U O 30
PARTE NO OFICIAL.
Habana 2 de Enero de 1874.
LLRR03 E IMPRESOS.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y nooesidad y sumamente esoasu.
LAl ¡MORA. I* DEL Al B O O ADO.
Be halla de venta.en esoá imprenta.
Se halla «le venta en esta Imprenta
la obra de e 1 icaci *u titula 11 J/íasroz de Ion tuHon la cual ha sido declarada de utilidad para la ensebauza y recomendada de texto eu las escuelas por el Gobierno Superior Político:consta de cuatro partes ó volúmenes 1? Silabario-oaton, con el que los nidos apreuden á leer con suma facilidad. 2? Primer libro de lectura. 3. Segundo de lectura y 4? Colección de todos ios tratados que deben apreuderse de memoria incluso el I leury y Catecismo.	,	,	.
No podemos ménos de recomendar bu adopción á los orofesore* y padres de fimilla, tanto por lo útil de su método y lo escogido y moral de su lectura, comoipor io económico de su precio.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO
ultramar.
DE
Eu la Imprenta.de! Gobierno y Capitanía IGeneral, (Teniente Rey23), seadmitea susoriciones á dioho periòdico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pi sos
vierte que saliendo de la Habana, Guauabacoa, Maria-nao 6 Calabazar los costos del víale serán por cuenta del que proponga la venta. Sol 88 entre ViHegai y Aguacate.
muebles se compran.
Cuantos se propongan, asi como pianos. San Miguel 9« entre Manrique y Campanario.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DK LA.
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Marin y del Corral, Jef* de Administración pública (oesante).
Se vende á cuarenta centavos en »ata Imprenta.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada on Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, cou el título de Insurrecciones y embargos en la isla, de Cuba ae han recibido y están en circulación. La suscricion estáá cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-itey número 23, imprentada la Caceta.
ALMANAQUES
DEL MISMO DE LA IIIBINA.
PARA EL Afío DE 1874.
■ :o: —
Se venden per mayor y menor en el establecimiento de H. É. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entra Mercaderes y San Ignacio.
ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO DE mtlAGO DE CUBA.
PARA EL ARO DE 1874.
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. fí. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San
Ignacio.
Y en Cuba, «asa de D. Juan P. Dubrull.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA ROSALIA .
Depósitos: Obispo nï »9, Villegas 103 y Central 10. Prioio: 30 ots. el garrafón sin cazco.
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los que padezoan de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pues está probado por muchos facultativos que millares de personas qoe lo hau usado con onítaneia se ban cura 1 * radicalmente Be vende á 30 cts. la c.*|ita,ycompraud > $» cts Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 99, entre Villegasy Aguacate.
CHAGÜACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL.A
Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla, segua el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Ores. D.Joaquin í'. Aenlle y D i Ramoíi M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taclones, es eficacísima para facilitar la digestión, há biendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, oomo es público, personas de auciadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfec-» salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
AnáHsis oalltatlco y oanUtatívo.
Temperatura............... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro....'......... 18
Oomposioíon de un litro.
Carbonato decaí........... 0,1040	»
Idem de magnesia.......... 0,0425	»
Sulfato de cal............ 0,0100	»
Cloruro de Calcio......... 0,0150	»
« Magnesio.............. 0,0g	»
» Sòdio ................. 0,0500	.
Sílice.................... 0,0055	»
Materia orgánica.......... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadorea
en el litro............ 0,2870	»
Bamon Ai. de Hila,
CERTIFICADOS
le los Profe3ore3en Medicina que recomiendan el use del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, dei Consejo de Admlnis tracion, Di', en medioina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia do Ciencias Módicoas, Físioasy Naturales etc.
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
Para el aflo de 1874.
Se han recibido de Francia primorosas cubiertas de nácar y variado surtido de los demás, que so ofrecen al públioo á precios io6 líeos eu el establecimiento de H. E. Heinen, calle de ubrapía n? 11 entre San /Ignacio y Mercaderes.
, Con iecliti 13 «lol presente y par ante el
escrloano D. P*b.o L. Oohoa, hs tenido por oouvouieo-te (evocar el poder general y lioon d* marital que en 5 de Setiembre de 1863 y nor ante el esoribano de Sagú* la Grande D, Antonio Palm* le tema conferido A m Sra. Esposa D? Mercedes Oamacho, sin que por ello se etitieadaofendida en su buena reputaclou y el buen coneepto que para mí goza. Cárdenas Diciembre 12 de 1873.—Manuel L istres.
Caías de Socorro.--Diariamente se adminístrala vacuna y se dan consultas á cuautos las soliciten en es tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Hr baña número 78; la del segundo eu la oaile de Jes* María número 99; la dei tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Mouto número 376
duouUativos ae semana.—Primer distrito.— habiendo número sufioient9 de profesores con quien alternar prestará sarvicio el primero que se presento Segunio distrito. No habiea.l* número suficiente de profesores con quieu alternar prestará sorvioio elprimero que se presente.
Teroer distrito.—No habiendo facultativos suficientes oou quieu alternar prestará el servicio el primero que ae encuentre.
de i'Gux de M itemidad— Diouta las d» »,,e i is señoras de la Junta pía losa, Excma. Bra. dofla Isabel Chacou, Marquesa viuda de Prado Ameno, y Sra. dofla Conoepoion de la Luz de Cárdeuas.
Asilo de San José.—Inspector permanente e! F,xcmo. Ir. Tmiente da Alcalde Marqués de Aguas-Claras.
B;ai. oasa de fienejloencia y Maternidad. Diputado de mes el Br. D. Franolsoo Loriga.
Casa genera de Uemenres. Dip Italo de mes Br. vocal Dr. D, Francisco Loriga.
Iospitat.es di sis r'óíioy Santiago.—-^asoecfoi perm*ninte, el Sr. Cmcsial D. Vicente liornaudez
Cuan general «le Demente«.
ANUNCIO.
—Nacesitándose para la Casa general de Dementes, un maestro panadero que á la vez lo sea de pala Ó por lo menos oficial de horno, con mas un ayudante de panadería, se hace saber para que el que tenga inte rés se acerque A la Administración de la Gaceta, donde se le darán detalles de sueldo y demás condiciones, pu-ra evitar así perjuicios de viajo. —El Administrador
U» u. R,
Otro —Para la Casa general de Dementes, situada en el Potrero Ierro, son precisas dos sirvientas para el Departamento de mugeres, lo que se hace saber por el presente, informando ia Administración de la Gaceta a los interesado» del sueldo y demas condiciones, para m» causarles perjuicios con viajes.—G. G. R.
Autorizado el que suscribe en virtud de
escrituras púdicas y s.jiecnuea oou el Br. Couds ue Mu-pox y de Jarueo, para la venta délo» terrenos s citados on la pane Oriental de esta Isla, costa del Norte, Jurisdicción de Jibara, Holguin, Mayarl, Puerto de Padre, Santiago de Cuba y demas que en calidad de realengos le correspondan según Real órden, lo hace presente ai público á fin de que todo el que desee adquirir algún lote de dichos terreuos acuda á su morada calle dei Inquisidor número 18, á tratar de ias condiciones y términos de la enagenacion, en el concepto de que cualquiera traslación de dominio que en ot.a form-; se hiciere sin estar satisfecho de sus alcances el que dirige esta comunicación, será nula y de ningún valor ni efecto. Habaua y Diciembre 30 de 1873. José C. Temes.
José Antonio Pox-tocarrero Notario t’tt-
bllco.— Lleva su protocolo ou la casa de Escribanos, local que ocupó la extinguid* Escribanía de Hacienda y.recibe órdenes en sn moradu, Aguiar 45.
Don Joaquín Galveton h* trasladado su
estudio de abogado A la oaile del Empedrado n? 2t.
DON ANTONIO BATANER >.-ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de Empedrado número l9
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Bernaza n. 27, entre Lamparilla, y Obrapia
Esta agencia la ha comprado D. Juan Gómez, mué bllsta déla oaile del Sol número 88, para su sobrino D Cárlos Barquín, y con tai motivo, la ha montado como una de iasprimeras de esta capital, haciéndose de dependientes inteligentes eu ouauto es posible al objet quienes desarma án y . armarán toda clase de mueble por difíciles que sean, garantizando el mejor comporta miento en lo que á dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocupante, lo participen ft la mayor brevedad cualquier falta que adviertan eu los que asistan A verificar los trabajos ó a cualquiera de la oasa para poner prouto remedio á lo ocurrido.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuteu j'sean de palisandro, caoba 6 cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á'eualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero *• ad-
	6—	
..	ti—	M
	7—	
	8—	«
-	li-	»
-	li—	-
	12—	-
	13—	-
M	16—	-
-	17 -	-
-	18—	
	19—	«
	20-	
	22—	..
	23-	„
	21-	..
	25—	..
Emttresa d© rapores españoles deoorree*
1	las Antillas.
f.lVOH tlOOIEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAB.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Fnero 1 —Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde llegará á Nuevltas el 5. de Nuevitas y llegará A Gibara el 8. de Gibara y llegará á Baracoa e!7.
"	7—	" de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
“	" de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11
“	“ da Puerto-Plata y llegar á Mayagílo
’	“ el 12
12_	_ de Mayagfiez y llegará á Aguadillo a
de Aguadillo y llegará á Puerto-Riel 13.
,n_	de Puerto-Rico y llegará á Santhóm.•
el 13.
Retorno
deSauthómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rioo y llegará A Aguadlla el 1«.
de Aguadillo y llegará á Mayagüez a IB.
de Mavagíiez y llegará á Puerto-Plata el <»
20-	de Puerto-Plata y llegará á Cuba e'
" 22—	" de Cuba y llegará á «»rao* * el 21.
23—	.. do Baracoa y llegará á Gibara el 2 .
21—	d« Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
£jsi cftrgn a© recibe clel 29 eu ¿uieldute por ul /vuieU
Je Luz.	,	-
Gibara: Bres. Longorla, Rosal y C. «
Baracoa: Bres. Mones y Lluhi.
Cuba: Bres. Roa, H. 3 y C. *
Puerto-Plata: Bres. Ginebra H. ®
Mayagüez: Bros. Hijos deLloreda.
Aguadillo, Bres. Ainell, Juiiá y C. -Puerto- Rico: Bres. triarte, H. * yC.«
Bantliómas: Bros. Laiub y C. *
Be despacha por Ramón de Horror», 1. Igaaití
VAPOM BAWC«L1»NA.
Capí t a ti, Rom.
VIAJE A BANTHOMAB POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden da viaje,
18—Saldrá de la Habana á las 12y ílegará á NuovlU
el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
¿¡1—	. de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	.	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	.	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
2a—	,	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el	28
■>(—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26
¿6—	* lie Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27
_	. da Puerto-Rico y llegará á Ban Thómas 12. “í
Be torno.
2—	Saldrá de B. Thómas y llegará á Puerto-Rico et 3
3—	•	de Puerto-Rioo y llegará á Aguadilla el	4 ,
4—	.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	•	de Mayagüez y llegará á Puerto-Piala sí	8.
8—	•	de Puerto-Plata y llegará á Cubi el 8.
8—	*	de Cuba y llegará á Baracoa e! 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá Ae Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
¡0_-	, de Nuevitas y llegará á la Habaua el 13 á
ia madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelanto on ei muelle de Lúz.
Consigna', ai •ios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra heí‘/nr.u Mayagüez:.Bres Gutierre* Blu'*'.„
Aguadilla: Bres. Aniel.' Julia > O?
Puerto-Rico: Brea. Irían,» y heriu. de Caracena y Cí
Bantliómas: Lamb y Oí
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Del/.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Bres. R. Alayo y Cí Cuba: Bres. 8, y L. Ros y Oompafll*.
Be despacha, por f). Ramón ue Herrera, calle JcBaa Igna do número 56.
Certifico: que habiendo teuldo conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramo» -Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero en au I individuo de mi familia que sufría había tiempo de una I dispepsia fiatilenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas ácida ias que y eu sus trabajo se verifica oou dolor Oaugustia incómoda. Atomado con el benéfico efecto de su empleo en estas de encías, me he escondido á aconsejarla también en li s casos de diarreas catarral en, nerviosas y hasta eu las que -sos* s’ápenenortuüórcnlos, por vicios herpótioos ú otros di\o-sos , aícauziudo con ella notable alivio. Ei tal con epto y reuniendo ademas ios pactioulaies de buen gomo, claridady trasparencia y ser en opinión Ue! lili r,rado profssor D. Ramón Hita, mucho mej >r que la» Vento y Ahn >u l u'e-, p i ni i nsi'siaiuen el i < c >mp.et i estad* ds s ilu i, o* n > lio >111 ordinaria j¡ . r i de aq ledas. Haba ia, JUl.o H de 1 80. — ATt-*. JosA Gutiérrez.
. J a ian de Córdova, Mé ico-Cirujano, Bóci* orres-ponsal de i* Acadsinia de Esculapio de M ria condecorado con la Ciut de I iabsl la Citólicaetc
Certifico: que hac i un aho rscotni n 1 * á mis enfermos e. mo del agua del manantial de B int i -R a úia en ei Cala >¡sz ir, h loisud > tenido oftc tees y fslic *s e'e :tos en ei iratamie lío de machos enfermo i de! eitómigo y de 103 iute-t nos, que no h mian reonooi lo alivio cou otros m ohos me imam nc s. J i/.gui loque la bou Ud y (fio isla de e.-t* agua se deb i á u exo líente na tur aloza y eom osiclm, de mostrada por los rep.-ti loo y sever s acá mis practicado i por los notaoles químicos Sras. A iulieóHiti, Y a no p *r el mérito que deso ibre el aulli-is de eatt agua, o lautos p ir loa buenos resultados que ha obmaldo, U reeomund > como muy efloiz p*ra curar y aun preservar ios frocuentes pa 1 c mié (tos (li esló nag . Habana 7 de Juli > do 186 Ju i*u de Cór* dova
El despacho se halla eu la callo'de ia Amistad número 71, eutrela de San José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. Ea la mis na se reciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
PARTE ECONOMICA.
VENDUTA DE BUIZ Y COMPAÑIA,
Calle de San Pedro entra callejón de Justiz y Santo-Venia.
PARTE MERCANTO.
PUERTO DE LA HABANA
Entradas de través! a.
Dia 31.—Ds Panzacola en 4 dias, gol. amor. Port Boy, cap. Robinsoo, ton 165con marte, á Burnham y cp.
Galveston eu4 dias vap. amer. W. J. H wss, cap. Russell, ton 1117 cou gauado á D. Mac Reliar.
Dial? Marsella y Gibraltar en 85 di ts, beg. amer. Tarif*, cap. Brown, ton 424 con tejas á Bail v en.
De Portlaud en 25 dias beg. amer. Mathie B. Russell, cap. Yoik, ton 285 con cortes á Zaldo y cp.
SALIDAS.
Para Tenerife, boa. esp.'.Salamautina, cap. Tenorio .
Cayo-Hueso, vivero amer. C. A. Lámar, cap. JSottage.
Corulla, beg. esp. Carmencita, cap. Arteta. Cayo-Huesq, vivero amer. G. Q. ;KiDg. cap. Park. New-York, vap. amer. Crescent City, oap. Curtis. New«OrJ»an#, vap. amer, Yazoo, cap. Barrett.
S»0ÍB¡> li>Ei A VíFVl.tf L4.
Oonipafila d» Fumino* de Hierro de la Habana.
Administración general.
*>->adB ei (lia 20 del corriente existen en el Deplsito de Víllanneva, »»« vaca coa su cria y una potranca dorada, recibidas de Ban rveiipt,, despachadas en el conocimiento número 207, á la órden if> u. Tomás Ugarte; y como h isia ls fecha nadie se ha presentado a reoojer-las, se avisa al interesado A fiu deque lo verifique dentro de quinto dia despuis del último anuncio, en 1* inteligencia de que pasado dicho plazo, se procederá al remite de ellas en los lé-miaos y de acuerdo con lo que se previene eu el art. «3 le las aclaraciones á la tarifa de esta C nnoafll*, aprob)da por ei Gobierno Superior Político.—Habaua Diciembre 29 de 1873. —El Administrador general, Abdon Roldan.
Embrea a. del ferro-carril nrbnno y ómnibus de ln Habana.
Administración general.
Autorizadas por órden del Gobierno Superior Político de fecha 17 del actual, las empresas ferro carrilera) de la lila, para exigir d'sla el dia primero del próximo mes de Enero, los précios marcado) eu su3 tarifas aprobadas, cou el prèmio que la moneda metálioa tenga en el mercado, con arreglo al tipo medio fijado por la mismi autori lad cuando el pagóse verifique oou billetes del Bsnco Espafi >1, y sefifiado ya oficialmente el 76 por ciento como premio del oro en el primar mes; est* Empresa no obstante el derecho que lo di la Superior órden citada, «uuque sin renunciar á él, ha acordado con el deseo de beneficiar al público siempre que en ello no resulten notablemente perjudicad >s sus intereses, y oou el fin de que las fra icioues no represeuta-ta) por billetes, queden á favor do los pasajeros; que d sde el dia primero de Enero próximo se cobreu eu las líneas del Cerro y Jesus del M inte veinte centavos por el pasaje eu coches de primera,-y quince eu los de teroara, y que respecto A los del Carmelo bo cobren quiuoecentav js hasta ti Torreen di Ban Lázaro y quiu-ce haita el i (ármelo ó sean treinta, ctntavot el viaje directo de la Habana á este último punto y vioo-versa.
Al mismo tiempo h » acordado Ja Empresa, con objeto de no hacerse un i competencia que redundarla en perjuicio del público obligándo'a á »oprimir otro medio de comunicación; que ios preiios de los cochas de primera ciase en las lineai* del Cerro y Jesu* del Monte quedeu establecidos para los ómnibus de esas mismas lineas, cobrándose quince centavos en los de la lluea del castillo del Príncipe, tambieu desde primero da Enero. Habana y Diciembre 30 Je 1873.—El A (ministrador general, Juan A. Colomé.
Compañía del Ferro-carril entre Cleiiftiegos y Filia-Clara.
El Reglamento on su articulo 23 establece, que el día 15 de Enero de cada año ae celebre Junta general, verificándose esta cualquiera que sea el número de concurrentes; y de órdeu de la Directiva lo recuerdo A los Bree. . A colonistas coa la anticipación debida, para que á lae doce dei expresado dio, del aflo próximo entrante, se sirvan asistir á la morada del Br. Presidente, calle de Ban Ignacio número 35. Eu la reunión ue proce Jerá al nombramiento de Vice Presidente, cuyo cargo se halla vacante, v al de tres Vocales de Ja Directiva, en reemplazo de igual número de ellos que ha desunpefludo su cargo durante el tiempo para que fué nombrad".
Habana y Diciembre 13 de 1873.— El Becrctai io, Marcial Calvet.
AEMIL©Ü
CIRCO ESPAÑOL
de Castorleuas y Compañía
Diariamente se darán funciones por la noche y les dias festivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.