

Ml mUMjgjt-A'Æ &Ü.W* ' XVt^SfÇt&éÜ
w»«»wai ^«*s^-3rime«^i^ie,eêT
rM>iWB
basta por término de ocho illas, que empczaráli ácou-raisa desde la primera publicación que se haga en la «acutí oücial do la Hubau», varios efectos y «Oreles (pie se dallan cu el establecimiento de la MíCiedad deudora situado ; n lacailoKeal del pueblo do ,* «iba Mocha la idos todos eu mil trescientos noventa peana oeste úlu Ctíul'avÁ» cuyo acto de remate Be veriücatá en las puertas dei j uzga lo, calla de Gelabert numero ítiiVtlíiá y cuatro a 1-j» <k>o«¡ de( dia e i que cumplan ios i-t-hod i ia pritnei a publicación inedcionuda.— Matanza« 1: de M-r-^ de li>74.—Nicolás Vinageras.	H 22
A couaecu-ueia ue la testamentaria <te D. Guulei-ruo (dallos Biart, ó intestado de su lejiliiua cuusorie u“. A vouua Lujoueherie, bu dispuesto'et er. J uoz «le p'i meia mstaucia del distrito Norte de la oiu la l (le rila-tanzas, se anuncie por ia Gaceta olí nal y eu veinte (lias h ibile consecutivo«-, haberse señalado p (ra el iem«ie en publica subasta ue los bienes perteuociei'tes ¡teste juicio el día diez y seis de Abrn pióXrmo ootraute a lus doce do SU inuit iu;i y eu ñoras de audiencia eu las „ puerta» del Juzgado, callo de Uelabeil num. noventa y cuatro; cuyos otuues consisten en un ritió de labor compuesto ue liotuta y dos letarias catorce at. as y cmcueuia y una ceiiiareas, ñ se¡u uos cauallerius cien-ttr vetlli« y ocbo cordele cu».liado* de ti ría, eu su nía /(ir parre cercillo ¡e piedra; eou sil caía ue vivienda de uiaCQiseitedUy tablay tej», barracón, cocina; una caer de c .bailen«: , »ira de malí, y vanas oouslruc J.onbS, co i su uljiu ; uu i ug iua, uua uuerta, y varios arbole» Luíalos y guarda-, «y»»; sito id i'en ci (.«.ir-ino de Gda-in icaro,’cuartón del O «siseo; y ios esclavo, nombra ios; Paulo, oriol •>, de cuarenta y ios a ios, eu mu mea pe sos' alaria R.giu, í tem, de cuarenta años, ocñi cieutoa c.ucueuta peso*; Inés, ide.u, lie treinta y sets uft >s, setecientos ciucuéuta pesos; Práxedes, Ide.u, de treinta y troiutiM, novecientos jieso.'; xUaria, inem, Ue treinta y eiuco añjs, uovecioutoj pesos; Uienientiue, ídem, ue tliirZ r oeno uño», uovecieucos pesos; Teodora, ídem, ue cuarenta y nueve, años, cuatrocient is pesos; Bufado, de once utt », se*» iieut es pesos; Dionisio, nloui, íocuo añ is, cuatrocientos pesos; Autouia, luem, de uu uñe; y 1 «s Utiles «lía lato»r, tasülos tod a eu Veinte y mi mil seteeieutos se.e ita y oeuo pjs oí, tremía y cuatro cautivos, que aooUtra el remítalo' eu o.o, 0 hñ equivalente ou Billete« ai ilpo que es„é. .«iatruzas y do Marzo Ue 1874.—José Beluo Aleño.
R A 7-
L) m tíebastian de Cnb is y Fernandez, Juez de primera inrtaucia del distrito del Pilar.
Por e¡ píeseme eU»Cio, »3 aiiunoiit ai público que A consecuencia (leí intestado de ia uioie la Alaria doi P* lar Pove la se na señalado nuevamente pura el remate de u.i o *lar situado eu Ja ciuua i da M»t mzas, Calle de rseiaocrt esijuiiiaa la de i-nsoei Seguuils, Casado eu mil doscientos oide..euta y cuatro pesos vemte contuvo-, cuyo acto tendrá lugar ol di * uocs del entrame mo»:de Aura a las dúos do sd lUiñ iua eu et juzgado, calle do niadrl jde uUrnsro ciUOUeita y siete.—Lo que se ñacc Habsr ¡a púonco par.» ouaounnieutJ de nis' tjaj q rieran 1 tuero >arae eu ia sudas La. — liuloaua i t de Maíz ni i i «74. ,,e ia:tiau do lÁiOai. "'Por mandado do ri. riria., L lo. J. ft adi su Porteo uvero.	it O 23
Añ lis autos d»t concurso di) D. Juau Bautista J_>1 i te ña dispuesto e, d . Jaez liu primer^ instancia ncl distrito uci l-iiut auto tul, que por mtdio do la ala cota uUji-1 en tres unnieros couseculivos se auuuuie ai publico ol rouiate que el día veinte y uno de Abrí próximo a las once ue ia inañaua se ü » de Verificar eu oí juzgado, sito uu ia calle de Alaiirique número ciu-cueuta y siete, do los torren s que componen et Uemoii-,,o lugo.do Gonstanoiu ( ■) diu j mu Bautista y cafetal ulna Tamba» situados cu injuria nceioii de Jaiujo, par indo uel Aguacate^compuestos de treinta y C«es caoaile rías uoventa y iicilu ceutóoliúos do Llena; tasados c m sus fabricas, mon.e. aguauas, coicas cultivos patinares, aromes ir. ñutas y tufuu de caí eu setenta y cuatro mi doscientos sesenta y uu peso,, a ñu de que si alguna i.oisona .pusiere nacerles proposieiou'ocu. ra al lugar designado el día y lima >eñalados (Jautos¡i la escribauia ,le iu i cargo ajnstrutrse.—Babaua 1J do .marzo do lSiñ Alejando iN uñez.	lt O s¡6
ajjiiJdau tlcruandez C'.istiñeyra, Ji,oribaau puuiico de esta v.lta y uu jiartido judicial ttc. j£l dr. J ue* de primera mrnaueu Ue esta vilia hudis-puesU) eu ei nilestmto concursado Ue U. Joige Fernán dez ItUílatde, se saquea a, p .bliea sunastiios Oienes co",re»|.oudloute, auicll > juicio cousistelltes eu una casa al macee , uu muelle y duu o ñiulieiia uu tierra situada en el cuaitoil dolos ¡Sjleas; tajados'eu ti\s mil dos cieutos pesos y uua casa do tubia y teja y parto de uu siiiUi' compuesto do siete Varas de aacUo per cuarenta de feudo sit lado en la ouiio nauta Ktona, avaluado e i qui-nisulos ciucuea.a pesos; señalando.,e para el acto el veinte y sois d si entrame Marzo li las ocUo de su tna fi maca los esirados de este juzgado; alviniO ,uoso que no se adúiitirau poi.uras que no cuorau los dos tercios delfivaluo. Breníuegos do duP'tbrero do JS74. Juan Ae uuudez Oastiüeyra.	ig gj -¿i
Jüia I i lujiuLuemaria do £>. José Alaria Martínez ve-Ci io que fue del ,-ueble de uegla, que cursa eu el juzga do ue ptimjía instancia de esta viilay por ante nii."ae
.....-.mi.. »1 .-Ir Juez disimilar m» ‘1 -	- -1——-«a pTDn
ce en lies números o.msecuuvoa de ia Gaceta oücial liabcrse señalado las once do la mañana del día veinte y seis del comente d las puertas Ud este juzgado, sito eu la cañe Ue Jesús Alaria numero siete, para el remate de tres casas de mampostean, tablas y tejas situadas eu el p ie ilo de Begia; uua casa oiudadeta calle.de Santa Ana n im ro ciento »escuta y uuovs, Valuada en dos mil tres peses velutey sois centavos; otra contigua A la anterior utímero eiento setenta y tres, apreciada eu mil novecientos sesenta y nueve pesos u-ciuta centavos y otra id. en la calle de Mírales numero cuarenta y o.’ho justipreciada en seiscientos cnareuta y uu peso, trece centavos, las cuates importan en conjunto cuatro mil seisuieilto» veinte posos s .sonta y nueve oeniaV js y pertenecen al referido juicio. para que ios que quieran nacer proposiciones puedan veriíicano el oía amia la I», itoio la preseote. —uuauaoacoa 10 dj Marzo ue i»74.—Guis J. Mario.	.Jt O J6
Por el presenté, Hago saboi', que i¡ consecu sucia de los a itis seguidoj por u. Ganos Boira o jora i io cantidad do pesos á 1). Manuel iíeruaudez Uaorera, ue di» puesto se seque a pública suoasta por veinte Olas la casa u uñero seis ue la callo do la Concepción de la Valla, ta salla eu siete mu ciento dos pejes treinta y nueve cen tavos y señala lo el votute y sois de Marzo próximo eu-trame ú las ouuj eu el juzgado para que Lenga ufecto diod i s loajtt d >ud ) po li an ocurrir lo, que quieran u cer propo uciou. > ¿ie ast lo tengo dispuestj eu dicuos a ltos, li toada "¿I de Febrero de ÍS71. Aiuz. Por uiaudalo d) 6. rfna., Gaoriel de daliutLs.
1¡ ü «
<kj«i» a y a aj ti p a a*.
Por auto d JSr. Juez do primera inst ancia de stae ciudaJ, proveído aut) mí se lia declarado iutestuio el fulsouuieuto de J>. A itonlo Fernán lo Aurelio (¿desama, lujo i-jitiiuo «la Gayetauo Ftorentin) y me JL>? Isaoeí Felicia nu arez, natural y VeCluo d -e ónitugu «u ig»s V.dgas; y por sus ueroderoi a ios que a-jbau seríii se guia derecha los cuales se convocan por este órdeu para <j itfen el término de veinte dus ocurran ¡i deducir el de qao so oread asistid >s o >u los documentos justulcativos li.auien lo proseare que aunque se dice heredera la aoue la ileldifuuto JJ'.1 ti iseoi i VJuaro, esta no nt | isLidcado s i parentesco. Bejucal Id do Marzo de ]c71. «aspar B »rous.	O ¿5
A consecuencia del iutestalo de Di DesiJoria Pimienta, na dispuesto oi ■dr. juez da prjm;ru uastaucia del distrito de Josui M aria por urna mi se couvoque por me.lio de la Gaoa.a oti nal, eu nueve miniaros cou.s.cu-uvos, ¡I todos ios que secj jsnlereu con dcieclio ñ neiu dar los bieao, de i « oxpres ida P.mienta pana que duu-tco de qui.it» día, oo.up trozo «u eu e it > ju '.ga lo irm los documentos justitlcatlvoj que lo acre tiieq, a'Ueil icir el qus ios asistí, apercibidos ue quemo veado irt mío a i micho teruimoj, seguir á su cur<o el juico v le p irar a Ol perjuicio qué li«aoier , lugar, lia «su i .0 ds Febrero ds Ic¡74.-—Peun lt idrlguez Peres.	« ;-;u
l’.u'umo prov i ««i psr el taucla «icl distrito del (Ierro, seguidos por O. J uau Poey jo
to noventa y tres escuéos que adeuda ai Edado ell lis deieclios qué por todo» coucoptos le ha cjrtespondiuo en la crbsa que se le siguíO por hmti en el *u'i '*<* 11,11 nchociento «»«»«uta y iré», riau Grmlóbal 11 (le AliiiK»
de 187-4. Amlié. Fia;a.	.	^	, ,
E'Br. Juez «la primera mstaucia del dietrilo «le! Pilar ha dispuesto por ante tui se c invoque por tres míme os Ue la G io<ma oücial a D. José Emebau Granudo* ó s-a U. José E*pódto liana los y ues personas que lo conozcan j ara que se presenten en tste júzga lo, calle «le «vlanri iue numero ciucueulu y siete, ei prime« ro á hacerse cargo de uua notiticacion y los dema* á ileñarar soh e los bie ies que este posea. —P.¡;s n^t lo gengo mauda.lo en las ddigencies que para Cobrarle oós-t s instruvo por consecuencia do U causa en su contra por lesiones. ttdLUiu* 14 do Alaizi vie 1874. Lio. J. Bamou Portocarreru,	G O -ti
Por disposición d )1 Hr. Juez de prim-m insta icia del distrito de Guadalupe, se mauda couvocar por tres u lime ros d-s la Gacela oilcial al asiático José Aii.t ulo Ue la Asuucion natural de Gau ou, s Utero, «le Veiuto y nueve años y cocinero asi como á tres personas «juj iu conozcan puraque comparez.au eu el juzgad >, -ib. calle tel Aguila oUiujiO seteuta y «los, ft ueolarar .o «jilotes co iste respeettr A su esta lo «ie f irtuua.—hlaosna U de Al ir/.o «te J874.— atafael dsl Pino.	G. O tí i
El rir. Juez de puniera rustaueja del distrito do Gatedrai, na dispuesto parame mi, secouvoqus por tros números «ie la Gaceta olioial, a D. José Alouou iez vecino dala calle de Bau Nicolás, o u tro Vrirtu des y Gou-cordia, ó Agu «cate mi mero cuarenta y seis, p»raque qompayezca en este juzgado cañe dol Gousulado mimero diez y ocho, para que evacúe un acto «ie justicia por consecuencia Ue ta Uerrd « que recibió.—Habana Jü «iu Marzo ne 1874.—Por mandado ue B. Bna., Manuel B. «segovia.	G O 24
Para dar oJmpümieuto á uu exhorto de. Br. Juez de primera iustaucta me G-iauajay, referente A la causa seguida contra el negro em incipado Indalecio por hurto Ue aves en el ingenio «María,» lia dispuesto el de igual das.- del distrito de Guadalup; de esta ciudtd, se con voque por tres adinero» de la Gactla oücial. al reíer.do emauoipado Iudalecio, 4 ara que deutro «ie quinto dia y de once a dos déla tarde, comparezca eu este juzgado, sito eu la Calle del Aguila número setenta y do», á üu de que pueda teaer ifuto la practica de crer-ta diligencia que por el mencionado exhorto se solicita.—Habana itj de Marzo de 1874.— rtafael dei Pino.
C 0 24
A consecuencia (le los autos promovidos por D. Ala. alte!, D. Julio, Di Agustina, jj? AI .reala, D.‘ Vivina, D. Salvador, y Di Aluna Francisca AÍerquez, sjuaitau-«lo autonz teiou para euagenar uua caía Usan propiedad, situad a eu el üallej 111 ds B. Juau de Dios numero sois, ha dispuesto el B'. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Aduna y juraute mi, so convoque pos treinta números o > isecd,1 vos de 1 a G «cota oücial ñ 10 que q ierau aseguraren ü icn nruana, libre do gravür mea, al diez p ir ciento anual, la suma de uoveciouln-ciucueut» y «ios peso«, ñ > ven «.a y ciuc-o centavos, correspondientes a lus menores u* Franeisca y D BUva-por Alirqusz, en esta firma: q nuie itos pes <s Ue ia pri mera, y cnatrocieuio . ciucneuta y dos jiesos, noventa y cinco centavos del «eguu lo; slsmi > de cargo del nsegu rador las costas y cost <s de la aseguración; a uu de que el que quiera asegurar dicua cantidad ocurro a n lisera aula del actuario, situad 1 eu la calle d 1 8m Uatael nidmsro diez y ocü >, á iustru'rse del cxpeñ;eute, don ie estará de mauiüesto Habana 10 de Feórero de 1874. — Pedro Bndriguez Perez.	G O M 27
A consecuencia de laj diiigeueias firmadas al falle cimiento dei Gapitau da ia cuarta compiüia del prime Batallón dei Begiuueuto dei Ksy, JJ. «iliaco Audroj y PoitegniUo, ña dispuesto el dr. J uez de primera ms tancia del n.atrito de Jesús Alaria, por ante mi, se con voque por medí» ds la Gaceta oücial en treinta números consecutivos, a tono« iosquo se consideren cju del'cch > 1 heredar ios bienes quédanos al fallecimiento del ex presado An írés y Pose« guillo, para que eu dicho término se presenten en este Juzgado por medio do Pro curador instruido y expensado á deducirlo; apercibidos que de uo veriücario asi seguirá su curso ei inicio, pa raudales el perju.eioyjua hubiere lugar. Habana 9 de Marzo ue 1874.—Podro Bodriguez Perez.
G O A 19
PARTE ¡Si) OFICIAL.
Habana 25 do Marzo de 1874.
Guias tic -Socorro.—Diariamente se üdininibtriña /acuna y se dan consulta» á cuantos las soliciten en es-tasoasas situadas , la del urímrtrpJiai-n- —a1-	—■ •'
___________r—m, i» >iei segundo eu la calle ds Jost
viaría iiúmerc 99; ía iiel tercer distrito calle dsi Aguila ldinéio 97; la dei cuarto, calle de Manrique uñuaero i 1; la dei quinto calle de Buarez número 99; ta del sexto eallo de Estívez número 28; y ia dei sétimo erizada lis Je»us dsl Vfonta utimero 8Ití
e.*OAUMttí(n ue -u;/»'íum.—Primer distrito. —N habiea 1> número suücieute do profesores con quien alternar prestar! serticio el primir-i. cjus se pressute S1/11I1 UiitrUj. '!•) nabie 11» nú ñero suficiente ile profesoral ci i qiiea altsrair prestará servicio stpri 11 «-• 1 | 1» s ) pres s ít«.
Teroe ■ UntrH'i.—No habieu lo facultativos suficientes con quien alternar jir«sstsri el servicio el primero jue se encuentre.
1 0-i l > M i’.e •>t: (id— )io jet 1 t > t • m.s is sen iras de 1 v Junta pía lesa, Etomt. Bra. doña Isabel Gliaco i, .Marques i viu la de Pra i > A meuo, y tíra. liña Geueepoion de la Luz de Gárdeiias.
As»s> -i-. í t i /‘tie.~i.i»..» aor p.-rmauente e! K<om,
. Tejiente de Alca! ie Marqué ido Aguas-Glarus.
It'tja 0 uu le < ■■ terloe-inu „ MuCer.il a t t. jiy..umio lo mes el Br. D. Julián Alvarez.
Cttit i/-'s>» •»■<* r • u.-.» u. Dip ita Ij de u*es 8r. V'ioal ietrs'l > D. Joj juin Fabre.
« sti tyc.—ruso» 1 Vicente llernandey
l l i fill’f 1 8 ds
>erm«a)Díe, ai Br. Oiuuijtl'D.
PARTE ECONOMICA.
LIRROS E IMPRESOS.
LO3 DOS TO.VIOd DE LA. OBRA Publicada, en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza coa el título de Insurreccione] i¡ embar jos en Li isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscrieion está á cargo del Sr. D. Josa Cayetano de Arazoz a, callo de Teniente-Rey ñú-■ nji\>	irnpreuca (le li (4tenca.
IMPRESO.
Sj halla do venia en el despacho de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo laí disposiciones dictada* por el Exorno. Sr. Capitán General con fecha 7 dol corriente y publi-
B;. Ja*/, do primera m*- cadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después
UO! 7 til ti lili, til! U)3 a 111 o j I i	i* p i	i	•	.	1
muirá i» Godipatiu de o* f'^’^hc idas algunas Q|iiivocaciones pañi ! -.i r.-o u- u Uibuii, »> >¡«s cu apinuteu.o de decidas en los dos primeros números del ne-
una soutancui, esta un Mal», qua.el di v troce -do Audi Ljxj:,,,	^	y-	1
pifxim > (Mitra111«, n las ouou y ou ei ju/^aao cute Ue
i 1 i > , .til	i . 4‘	, I. 10.	i*	I
Guba luluisro ir as couf .mus a X i B.-ai orden no ouco do Jumo do mil ochoOiü itus sosouta y stoto y B -solución •AUprc na do troi de Alayo do mil ocnojioutos setenta v uno, sy «elthro junta general ñe acc louiatas do la c.tuda Gompañia d s Gamiuos de hísrro de la Habana para Uat.tr de la qirórúga ilel contrato social. Y estando liisp ¡esto asi misuio que t u U Gao-ota oüsiai se iusnrce esto mandato oa tr.-s uid uoros seguidos para general nueligeuoiH, libro Ja presente. Habana 18 do Muzo Uo 18 74. L lo; Luis Boiirigu, z.	(j 05
A coa«,oca -n lia d»ios untos del ooücurso de D.*Juan NepouuoBao Bmit, hadispuosto 01B . Juez Uapnmira in.itauoia liel distrito dol Pilar ¡ <>c auto mí quo por la Gacata oücial 0.1 tros numero» c jus mutivo» se couvo-qu« á ¡). ausaua Moi'bil 6íl s is lf.«roderos, para ou ¡ don -tro do quint > día oousittnyau poder en dicüo jutoio ba-ji) apoiCiUi.iiniut-a ds sustanciarse ta actuación vo 1 el Mtuistsno Usual.—Haoanu 18 de Mirza uo 1874 —-Ue-j * udro N iifiu.	('*'4
. A consecuencia ds las diligenoias formadas por el íallecimieuLo de D. Joaquín José do Ort » v DuarLe na-tural de esta eluda J. Ja otilo y de sesenta años do edad .V eu vjrtUil ds lo actuado ha lilspuestn tíl £ jll ul primera instancia del distrito del M-maerrate por mw mi, leehir^r i.Ltesoadu liicliJ |4ileoHuiouto y r>ot* m m hA roneros, los qu, con arregló á la Luy daO iu seclos uo.,-' vejándosele» para que eu el ,Ormino de voTnte dia, comparezcan coa im dAcumantos justiüéattvo* «,,ití acrediten su cualidad y parentesco, ad VirtienJo <iu„ a lafjeha, se ha presentado D.‘ Alaria de Jesús de O ta
imzo‘!lTl\74a-Pn,Une‘ier 'ie»rhlJa ‘ejítima.-Habana 1 i (urzo de 18<4. TurD. José V. KousseLt, Diño Bal iins.
DEOFIOIO	C 22
ESTUDIOS
LA CRISIS MONETARIA
tad, por D. J. Euge.vio RuiZ Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico etc/ etc.—Un tomo de 416 páginas en 4(-’ mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica jeho posos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos eu la carrera del Notariado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo'deél laExcma. Junta Superior de Ins trueciou pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuauto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestio íes, dudas ó dñticaltades que pueda ofrecer 1 ■. simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgíuica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de (Juba y Puerto-Rico, el autor de los Gb-matarlos d la ley del Notaria l) y su Rsylamento, ha refun lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dalo á luz una nueva edición especial para las Antillas.	-M
Unica en su clase, la obra que reoomenda-mor hoy es importantísima, y necesaria sobre todo para I03 Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demts funcionarios que tienen precisión de aplicar 6 coqocer la moderna J.egisl,ación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus rug as. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba eu este ramo desuela promulgación de la ley de 23 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo coa auaudancia de doctrina, no solo de las dulas que la^ley ofrece y de las que e! Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales yjnrídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones qhe eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El tic. D. J. Eugenio Uuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concionzu lo, ilustrado y nada coman, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, ■le eleva por cima de los eLogioj que puedan caber en osto3 apuntes bibliográtijos.
dov .i.vnrvíB líirAVEit'j.-vBasAoo
So ofrece al público en la calle de Jíaai-pedrado número l'-’
pdr fñs anélisib que de éíln lian Hecho lo»1 distinguid«* profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Batnou Hila; de us sales que contiene emnecé a usarla, primer«* eu a-indiviilüo de mi familia que sufria había tiempo do una dispepsia tlalileuts y como el reiuit-idó Cuerusatisfaí-torio, tíonsiguendo por ella sota lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he acou-sejailo desde entóuoes no üolameute pura esta clase de sufrimiento» del estomago, sino también en los casos de digestioaes laboriosas, ie-uta» acida la» que y «u fl'18 trabajo se veritlca con dólbróangustia iucó ao la. Atomado con el beuéüco efecto de su empleo eu esta» de encías, m» he eston.litio a aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las uo se sos ,¡p ío íu ort j ierc ilo», p >r vicios herpéti j u ó otros dive'»»», tic inz «11 >.j 1 t eilt u »tahle aliv.o. Ei tal con '.ep-j > y r muí > 1 1 > iTfm- 1 *s n qoiit.i« 1 > ou i 1 gusto, clan Io t y cr*ap ( -e 1 ti 1 y e *r o» ool-úot del ilustra l > peof tior *> l( « u • t Iitt, mua* a»j»r que lt ,1» Vsuto y VI u uLci , p 111 s as« » 1 a is s.i el in n o i.np.oi ,1a u \1 > I-* »*,a l, .1 > 11 .n> ti 11 *»r lia tria eu la c í i» 1 1 11' l is. H tb tía, 1 ai » -1 la I #*■ -nulas-fose Ghttierr
El dospacho se halla eu la calla de ia Amistad número 71, entrjladjáan Josa y Barcelona á 30 centavo) el garrafa 1. E 1 11 mis a t se reciben Los aviso» paca llevarlas á Las casai que lo soliciten.
CHACrU ACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
GALLli l».¿ AGGf V t NU vi .0tt j lid.
¡ASMA!
ES r R O M E S A.
Los q*i3 pt ieioa i >ij asma, ahogi y de cualquier otra enfe'rneda I del pecho y ca isuiulj que fuiueu los clgarroi dei Dr. ü. M. Vlett, puei está probado por muchos fsViltatl/oi q « miliares ds personas q ie lo han usado coa o «a it»-i; a se u 11 c ir 11 > radiciimeate Be ven le á .'!() cts. I» c dita, y jan jra'i i 1 $"» i 2-á ot» U íico lepómo en ia íí ibuua, cu su «llorada, Obispo 99, eatre Villegas y Aguacate.
o apleco y / iría 11 surtido, al
uu
v or gu ít» v esta jm como eu i«üu anteriore!, con veuoionaie».
O. Manuel Barrate, Escribana de los del
número ue esta Giuda 1, live» p,'eie ice, al púullco y A sus,amista le* en partícula« qu j se ha e margado desu Escribanía y tamb.eu dal T* itocolo d* 19s iritiiras pública 1! su cargo. Liqij poní eu c> 10¡imiauto le to-dos para su io teli g sao > a y da u 11 e‘e jt os; asi mica o hace presente q ie dio ufii 5 ci l> una » > u 1 cr a ila 111 > desde esta f ¡cha de la o año de Bau Ignacio nú a. ¡¡i eatre O Reylli y plazuela de la Gita irai á la mil ni cualra y sobre la propia acera aojes >ti 1, perteua ;ie rte ta cas a que hace esquina 4 di ib 1 pus lela frente á i* cautín a ■lei Golegio de E icio ui « p ibho >*.—lab au a i.5 de F«ibrero de 1874. —AI muM B irreto.
Dim Jasé Fr.incisco de Cabarga, hace aa-
b»r al puuiico eu geueral, que desde esta (echa na ce .jado de ser el apoderado del os Brea. D? Maria Aua Vi-chet y Mora, D? Gármen Virhety Hrü, D. BalvadorOa» teñó y Viohat, D? Aua Gn te«.ó y Vichet y D? a\I arcela Gustelló y Vicl«t, herederos u • D. Ca-ira ro Vichet y Mo a, cuyo poder obtiene hoy D. Bt vero Forta» que también suscribe el presente. Habana Marzo 1? de 1874.—José Fraueisc > (lé Ga >arga, Bavero Tortas.
ANUNCIO.
Dos Alhaceas del limo. «Sr. © Gerónimo Martínez Burila, citan eu Gádiz calle Ancha número 2J, & 1,,« Bres. que á coutiuuaciou se expresan, cou oojeto'de co mullicarle» noticia de hu iuterói, padieu lo hacerlo per-souaiuieuleó por medio d* apoderado, ya los interesados ó sus herederos*
Sre». Franquea y cp.
D Pascual Gamps.
... Jo«ó Ignacio Barril. Bra. Viuda de Prals. D. Juan Barry.
Diego Puigredon.
... I.acheiuetta.
... JuaiiPrat».
Bits,
Hres. Güira! y de Wam.
«sr. M irqués de Vnmfranca. Sr g. Miguel Dopez y Compra a.
D. Jaime del Castillo.
Sra. V.u la de Daudeya .y Gomp.
Di. Juan de Di'-s Govahtes. Gdarzay Goiue- ...	L. M. Dtroff.
chea.	...	Rumati Uucuruop.
D. Féiix Trapero.	...	Esteyau Labcrde.
... Antonio Morales ... Francisco Barrio,
V Ayeusa.	1... Jo-6 Pastor 0 hijo.
... Manuel Rodríguez Bra. Viu la de LVIacia.
Jarillo.	D. Ildelf ;nso Iuf inte.
... Juau Aui? Jausat de ... Fernaudo Jiin-cue^ de Al-Z tòlga.	va.
Habana Marzo 28 le 1S71.—Marzia Hermanos,
ALQUILERES.
Sj alquila la hermosa y linda casa, calle do la Da-baüaVsqui ia i Oh tcon propia para uua larga familia, ó c isa de coniti’,do, otra muy hjimoíá eú MaHauao cane Je in id ,baua 43.'
Por
na la
ISLA DE CUBA,
D. Emilio Marín y del Gorra!, Jefe Administración pública (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
de
En las diligeuoiasque se praoUaan n»»a „1 1 j
los derechos de* Fst.adj, na d5pu«o“ ?” £ %*!!?** Alca.d» Mayor do e»',e partido iudioi il números de a Gaceta oticial y p >r törm’u«ä,ie01r11,tre8' id,‘.‘J1,“?..0.<íuv.OlUtí ? O- Eduardo 8o:er,aelV»lle "e
OS5RA IMPORTA NT fi
por su excelencia, v necesidad y sumamente escasa.
LA AltJRAL X)EL ABOGADO.
Be halla de veuta en es«,a imprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
r„ ' Ia L,alpr»“fcu *‘*»1 Gobierno y Gap,Unía Geueral I ) tiente Ray^3), sea liniteu smcricionei á dicho pe-rtodico. Por un «anaestre 2ü pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
OBRA. DE TEXTO.
N ovísima Leghslación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Fuerto-Rico, con
que ocurra a este juz mdó~á'sansf77"!' UC1 v iU,le para 1 f xtej180s comentarios y una colección de fórmir« J » á sañsfa.er la suma de ciena_ Ls de actos e instrumetvtos déla misma facul-
ù
CAIaADA^5AR.
VOÜA DHL M AM ANTiAla DláBANTA ROBA Lia Buperior entre la» potables de mejor calidad a- esta Isla, según el análisis reciente nsulc practicado p >: lo» distinguidos químico! Uro», i).Joaquín F. Aenlle y D Ramón M: de Hita.
Do gusto exquisito, ciar» y trasparente en todas e-tacionca, es cücacísinia para facilitar la digestión hs blondo justificado la experiencia su acciou iii uretin .' g< -neral. Merced á ella, como es público, personas de idéiudas por su» pa>lecimientos dolí» vías digestiva p jede decirse que han resucitado y gozau lioy de perfs.-a salud. Los t.eiupur.»dista» del Galaiiazar preüeren e»u agua prodigiosa cualquier«» otra de la misma población.
AnúHsiÑ ealUatioo v cantitativo.
Temperatura......................20 & 2g grados.
Hidrotímetro.................... 4«*
Voiri/iuMuion ue un litro.
Garbonsto decaí,................ o, 1040	»
Idem de magnesia................ o,0425	»
Buifato de cal.................. 0,0400	»
Gioruro de Galcio............... 0,ul50	-
» Magnesio..................... 0,0“	»
Bódio......... ............ 0,(1500	»
.........................,... 0,0055	»
Materia orgánica................. 0,0050	»
Totalidad (le principios miueralizauorea
8!i ei litro.................. 0,2870 •
Ramón Al. de Hita.
CERTIFICAD Oti
je los Prufesoreseu Medicina qu» recbiuieudaa el uso dei agu.a de Balita Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Goasejo de Ailtninis traciou, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Guerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiooas, Física*y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que cou el nombre de Santa Rosalía, se obtiene e;i un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido
Palmas para e l Dora dugo de Ramos.
Eu 1 « calis d) .,» i-tabana 11 lumen 8 »e oucouirará
rúa la» con el ma a precios
GANGA.
Se venden t >,los los utensilio* de uu cafó casi tiue-vo, cali» de (Járdona» número 3Ö: da 8 0,9 de la mañana y de 3 & 4 de la tarde imp »u iráu.
Se solicit i 11 tic 1 »q tin* i to u ir solare
treinta y ocu ) iu¡l jaoi l> m > 1 u’* 1, s o or* p«q»t Üu-cas arb mag e 1 *1 co 1 isp . > d ¡ |U j u > uabr i >ls (i »carsa ia aieg'iraciou d ) ui>i«at>, sia >.4 im trj* me*as de icird » io! lo» iutarisa 1 > c s* sii atei p, > > liicii» es en 1 » casa callo dal Täuis ub Roy'n i u iru ciaa í jaca y seis «ie seis aduce dala inañiua.
Jo*ó A.ulo.'ilo ’ PárietarreA, ■ Notorio Fú-
!)licu.— Lleva su pro’oo >1 > ó sfa ei R/gistro do' escrituras públicis do si Notarfn, «-a su mirala calle de Aviiior «i	45 sucre ßripolfa toy rejauiuu.
yfíXDUTA PUBLÍGA DE
calle du San Peira eutrj calleja 1 Sauto- Venia.
Rf IZ Y 0f du Justiz y
El Bá' r» lo 28 d»i corriente de 6 á tí Jo la tarde, se rematara por esta veadut», el estiblecimienlo de far-miciadsl intestado d-o D. ThuIs González Rodrigo z, íssad 1 eu 9Ú) pesos 64 c int »v ) >, p ir dlsp uicioa del Br. AlcaMe Mayor de Jesús ,‘4aria, ouyo establecimiento se halla sitúa-ib en a calle de Compostela esquma a Jean María, al mejor postor.
Por disposición de la Presidencia dei Exorno. Ayuntamiento ,-e rematara el »toado 2i del corrieute de 1 A 2 de la tarde en el dep «sito ds la marca de car-rus'es, situado eu la cailede Egldo entre Tsnlsute-Rey y Muralla, tna carreta embragada A D. Nicolás Peralta pur falta de marca y tusada eu ttS pea >»,
El Viernes 27 del actual se remit irá por los Sre». Ruiz y compsüla y por cuenta de quieu correspondí! una caja conteniendo sómbreles avellilo* descargada del v »por español (iTomAr» y contenieud) 80 docenas de vària* cías» a.
El Bina lo 28 leí corrieute á las 12 de la mañana se remat rán, en el Portal d i Cajigas por disposición del Br. Alcalde Ma <>■: del distrito de la Cate Iral y con intervención d ul A i ministrador judioia!, 89 docsu »s ca misas de algodou tasadas A 13 pesos docena, 61} doce na.s id. dehtlo tasadas á 24 pesos, 430 loosnas pañae los de algodón tasado* á tíj reales y 18 juegos mantele. alemanisco á tí pesos uno; t >do perteneciente al intestado de D. Francisco Catali y Valdés.
PARTE lMERCAIVTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
EVTRIlDIB DB TRAVESIA.
Dia 23.— De N O’’eins en 3 días, vap. amar. Yazoo, c»p. Birrett, tou H90 con ef jetos á G. Neilsou.-— PaJ. 6.
D »21 — “>e N. Orleans y esca'as en 6 (lias, vap. amer. W. P. Cly le, cap. Livingston, ton 601 con efe»j-tos á L iw,on y hermano. P»j. 17.
BALIO\S.
Para M>b’la, gol. amer. Atina, cap. Tratt.
F»1 nouth, lieg. germ. Alma, cap. K^nger*.
Falmouth, b J». esp. Anici», cap. Gai tei/.
Paazacola, frag, iiig, Arabia, càp. Br.-bazau.
E n
treat sac *’»»pore» u»|ia<|elea t*nrreo< ale nt» (sitili«».
v (i*«i >< uooruziMi i.
>t»pitan, Llovet.
Vl AJtá A BAN I'HO MA 8.
M
7—
i —
U—
12-
12—
ta-
la —
.	17 -
. 18—
.	19—
.. 20-„ 22-. 23-_ 21 — .. 25 —
ICL ÍÍORTiC D tí B \ NT ti DOMINGO.
— S»ldrá de la Habana a ias i ds Iu tar /<• llegará á Nuevitas el ó.
. (le Nuevlta* y llegará 4 Gibara el tí.
_ de Gibara y llegará á Buraco 4 el 7. de Baracoa y lleg tr.l áerOuba el a. de Gnu» y llegara 1 Puer ,o-Plata el ) d j P «rto-í’lata y llegar á Muyagü z el 12
uo rt»/a<ií* y tlezuca i A 411a lili e
12.
de A'iitlíll» y lleg »ri .á Puerto-Riel 13.
de Puerto-Rujo y llegará á Bauthó n., el 13.
Retomo
»leBmthd >1 ».* y iieg»ri á Puerto- Ríes ai 17.
■le P i*rt 1- ti 10 y llegará á Aguadil» ei 13.
ñu \.í i t lilla y lleg»r l i Muyagüe fi
de Mavagiiez y llegará á Puerto-Pla1 el (’
de ±*uerto-Platay llegará & Gub » e du G 101 y llegar i i .4 ».’a -. >» el lt. de B trac i s y Ue* »r i A dib vra el 2 . do Gibaray llegara á Nuevitá» el 2-i. de «Nuevit »s y llegara a la liaban . 1 27.
recibe del 2s eti adelaute por ol ,um«i.
La e ir g a se ieL ir..
Gibara: Bres. Longoria, Rosa! yC<* Baracoa: Brei. Moues y Lluhi.
Cuba: Bros. Ros, H. - y G. a Puerto-Plata: ores. Ginebra H. 3 Mayagüez: «Bres. Hijos de Llore ñu. Aguudilla, Bros. Aniel!, Julia y O. * Puerto- Rico: Bres. Iriirte, H. 3 •/ 0. a Banthóiuas: Bros. Lamb y 0.a Be «iespaoi» p >r lt • i«> I 1 tlsrrur».
s. lile
2o—
21-
«¡¡_
23—
» tl’ll.» ...... tlLOV I.
Gasiltaíi, Rom.
VIAJE V HAVt'H.sviá POR EL NtJRl’E IIE -U D1 » l> IVf t V 4 «. Ovieu >,* ni ue
18—B»l«lr» de la H»íi»uaa la» 12 y (legara 1 V-ievit.
el 2(1.
. de Nuevttas y llegará á Gibaru el 21 de Gibara y llegará á ISiraco» el 21.
' de Baracoa y llegará í Guita el 22.
- de Giiba y llegará á Puerto-Plata el ¿ó.
25—	• «le Puerto-Plata v llegará á Mayagiie*. ei j
a —	■ do Mayagüez y llegará á Aguad i lia el 2tí
.ó—	«le .AcUáililla v llenará á Puerto Rico el 27
— «te Pnerto-Ricoy llegará áSauTh ma 1 12. temor nu.
2—	Bublra de B. Thómas y llegará á Puerto-Rleo e. 8
3—	.	de Puerto-Rico y llegar i á Agu » Lila el	a
4—	•	de Aguadilla y líeR^«á á Mayagua/, el «5.
6—	.	de Mayngüez y llegará á Puerto-Pía a el	' .
(j—	•	de Puerto-Plata y llegará á Gub » el 8.
8—	• (le Guba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará áGíbarael lo.
II—Baldr&de Gibara y llegará á Nue vitas el 1 i.
10—	. do Nuevitas y ilegur* á la tiauaua el 1J a la madrugada
ecibe carga desde el 15 eu adelante en el muelle de
uz.
ConiQnatariee.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra heLu-uu».
Mayagüez: Bres Gutiérrez 181 un»o-Aguadilla: Bres. AuneB luliá y G?
Puerto-Rico: Bres. triarte y h»r;n de G »ra> «na y G*
Bantliomas: Lamb y Gí
Nuevitas: Br. D. Petlro Banchuz D iL.
Gibara: Bres. Bilva, Rodríguez y Gf Baracoa: Bres. R. Alayo y Oí Guba: Bres. 6, y L. Rou y Gompattl».
He despacha, por D. Ramou ue Herrera, »»he 100». Ignacio número ¿tí.
SDDIEi* A»H4 AVAVllfVt.
Companiu Cubana do al un bratto do Uas
Para ia oeleuraoioú de la .«uuu* gqueral orau>«r|. que prescribe el arile ilo 27 del Reglamento ha ceñal.* do ei 8r. Presidente el 31 del aetuhV A las 12 del día «ñ su morada Amargura 3. En ooamcueuoia oito ¿ar» ella y por este medio A ios Bres accionistas rogándola» su asisteuoia. Habana Marzo 16 de 1874.—£1 Baratarlo, J. M. G’arbouell r Raí*.
Con pallia de enminog do hierro de la Uabana.
El limo. Sr. D. Miguel Buarez Vigli, e >n fech»24 de Enero del corriente ud » mauifustó habérsele exti«. viado el libramiento que ricibio ds esta Cain jili* .,»(•„ cobrar el Ultimo dividendo quaeutouces estaba deter-miuadí ,6 sea el de dos y medio por cieuto sobre a ospitai social, acordado por la Jauta directiva en 29 «là (Setiembre próximo pasudo, y solicitó al propio tiempo se ie expiUlese uu duplicado de ese docuuaeutu. ¡Z Juuta Directiva b> acoida lo se auunoie duraute quip. ce día», eu la Gaceta y otro periódico de esta Ciudad U solicitud del limo. tir. Suaiez Vigli, ad virtiéndome«* si dentro ue ese térmiu « na lie se presentare A opon*,, se, se acceder 1 á lo que en ella se pi eteude.
Habana 13 de Marzo de 1874.—Pedro Uouz»lBi jj0> rente, Beornlario.	-	:'G
Eil día 9 del corrieutu mes se h » recibido en ls «*• tucioa de Vhlauuovu una yegua dorad» maro» J, q Ch, despachada en uüiues eu el ouuujim.en o uám. 1605 á la órdeu de la m .rea, siu que hasta la f eh* si haya p eseutado el Interesado á recogerla, y ss ls SVI_ sa por este medio qu i si noi) Vuc.Ü ia duu.ro d* quima día despu j* del URiaio a muoio, se procederá á su remate, ue acuerdo con lo «(Ue Be previene eu et art. 82 ,|„ ias acleranoues á la tarifa de «sU Go np Mía. Hatíau« 17 de Maíz* de 18 74" — EL A Lumia tea lor goue.'al, a, Nova,
Be advierte al plblio qui eu cousideraoioa á la solemuidad de lus próximos día* Juévaa y Viérues Bauto, uo se trasportaran eu ellos oarga* pjr lo* í,rro-oarnios de e la Empresa, á uo s»r «uiuua, o»rruajes, verduras, maloja y me sudeucia de fáillour«' rupciou.—Habana Marz > 21 de 1874.—El Alau.iiir«. dor geueral, Abdou »¿olilán.
C»iup;tiU:i del ferro-carril d» M agua la Oriauie.
Bu pone en couocumouio ue los Bree. AocionLLs haber a dispsest) que Itt Ju iu ge aerai or (mari» «i* esta Gomp mi , se cunvjque pies el UU 30 dii qu* cursa, a las 12 de la maú «u », e » i > iu ira i t dei Br. f,-*. sideute, calle de iu Lamparilla número 22, dsbieulu iatse cae ita eu esa relimou del esc año de 1 » li nprtsa uasut el día 31 «le D.cie.nhre ultimo y elegirse «los ro cales suplentes de iu Jauta Directiva.— Habana 10 «i. Marzi* ue 1874.—Ei Hscretario, Bmiguo del Monte.
Compañía «le Aliuauenej y Bancada Man José.
La Juuta general de esta Empresa eu desloa celo-urada eu la fecha uculbló por uuauimidad para el car. go Ue dJirector propietario del id iuoo al Gouludor del mismo D. Au iiiie Ue Z .yus. Lo >|ue se pub ici pan general couuctmieuLo. Htbaua Marzo 18 de 1874.—gi .decretano, li.-ruardo dei Riesgo,
Banca Industrial.
La Junta directiva «Je «sta empresa ha acordado qut eu cumplimiento de iu pieveuiilo eu el articulo 4í de us sstatuuis, se convoque para ei 23 dff próximo Marzot las doce del dia 1» J unta general dé accionista*, i üu da que acuerde sobre ia aprobación dei balance que «1 fir. Director Uabiá de («reseular, sobre la Me los dividendi)« -letermiuudos duran te el año ultimo y sobre lo demás oou-veniente á los intereses del esthblecimleuto, y elija Presidente, Vice-presidente y tres Vocale* do aioli» Juuta directiva, por haber concluido el uomp > de su ejeVoisiu loa que desempeñar! esos cargos.
Beaiivierte según lo ordenado en el artículo 48 d* ios Estatutos, que ios libros y documentos de là Bude-dad y eliufurtne sotire los resultados de las operaciones estarán, duraute el mes que media emtr* esta oouvoca-c «ría y ta J unta geueral, a d sposioiou de los Bre*. accionistas eu et esu'uonode la Empresa paia que eMoxloa examino 1. reuuiou se efectuará eu la casa del Baa-00, calle de ia Amargura número tí Habana Ftbrtro 24 Ue 1874.—Fedro uo.izulea Llórente, (secretarlo.
r«—• o».»« «to» ueste,
Habiéadoso extraviado á D. Francisco Rivira lo* recibos provisionales con cap mdientes A 11411 acciou quo lepre eutu eu esta B soledad, haaoordtdola Jauta directiva que se publique por uuev* día» eu lo* periódicos de e*iH capital el ox.ruvio ds tales documentos, eu concepto de que se darán p >r nulos y dé utuguu valor ui efecto si deutro de drch » tórmiu > uo ** b ol sre reala-uiaclou alguna por tercera per ouu ruipejto al particu« lar, eutregáudoi* eutoace* al interesado el Ututo «isti. iuuvj de su uu non seg.ru 10 na * «liciti i -, tabana 1) de Marzo de 1874. -Jo*é M.‘ ls Ru*, Bijrdtalio.
Habiendo acordado ia Junta Directiva que Be aaque á re nace por tres años ei arrendamiento de la cautlu» situada eu ol paradero de Güira de Melena Be avila por este medio á la» p.-rsoua* (4110 quieran latere-saris eu este negocio, á Üu de que preserteu su* proposiciouea, bajo sooro cerrad >, eu la Beoretarfa de mi cargo—Amargura 21—4 rí vio exá ueu del resp JCti Vo pliego de oouill-uioae* que eu ia misma estará de mauiüesto hasta la víspera del remate ouyo acto tendrá lugar á ias 12 Jal lia 28 de« actual, ante el Ex iza. Br. Fresideqte, quieu si lo úeui á bien abrirá puj«» verbal entre lo* licuado-res por ei término de 16 »uiuiitos.—H ioaua 1U Je Marzo de 1874.—José Mf dfi Rio, Becretario.
CeiupaSin «1c Almüceiiag de Rájrl.ty U inca del Gara eren».
Be ha acordado por esta Compañía que para el cobro de la tanfa duraute el mes de Marz.) uróximo queJ* filado como lérm.no medio dei precio dü oroen ei »le 1* fecha e; 99 p.$ que servirá de tipo para percibir el equivalente eu pape1.
Habauu .1 «le Febrero de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
r»^P!B(l*iHiaSSSSSnB«MSS«BHaBaKpi«aaBHBBBMBS=
GRA.N TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DRAMATICA
Di Taruma»» Salvini, el actor mas eminente del Slgl»‘
Para el Mtórcoie-i 25 da Marzo, gran función e»' traoriUuana y boueüciu de la primera actriz, Bi? I*->ii' na P.amouti.
Bu poud á en FBJeua el tan aplaisliJo drama histórico de F. Uiacometti, titulado:
1BABEL REINA DE INGLATERRA, representado eu la Habana la primor» vez por Ja Bn
Ristori.
NDTA.— Por mal tiempo uo se suspender» función uluguua, y eu caso de indisposición de uiguu artista, se eustuuiiá con otro, si es posible, y si uo, uesuspeu* dera 1» fauciou cou el debido permiso de laautoriJaii-
8eg.ru las disposiciones vigentes, se prohíba la entrada u t r uii 1 y cazuela cou girrotus, b »torres ó cualquier otro objeto capaz d* molestar A ios demás couour« rente ,
Eu caso de lluvia 61o lo, los coucurreutes á lo» e»* pectáculos eutraiáu co 1 sus carruajes bajo el 4á>rtiC(i por ia esquina de Bau Rafael, y luego que bajeu las pef* souasqualis ocupen los carruajes se colocarán eu lo» lugares señalados y concluí la la representación entraren por el pu rto de salida, parándose ei momento ue* cesarlo para recibir á su* dueño»
A las ocho en punto.
TEATRO -ALBISU.
Compañía Dramática Nacional de la lí ac riz tr.ijíoa D? María Rodríguez.
Vigésima cuarta función de abono, turno 3°. E‘ Miércoles 25 de Marzo.
Beguuua representación del magoífleu drama en ó actos titulado:
LUCRECIA BORGIA.
Eu cuya obra desempeñará el paj el de protagooi»* ta la primera autriz trágica L? Marla Rodrigue*.
El hade dei género »udaluz denominado; La Psh* de Cádiz.
Empezará á las 8 en punte.’
CIRCO ESPAÑOL de CastorienAs ÿ Compañía Diariamente se darán funciones por la noche y , dias festivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA ©EL GOBIERNO.