au
6.05 Ea el caso de presentarse do3 ó mas proposiciones iguales so abrirá licitación oral por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Modelo de proposición.
D. N. de N. vecino de la calle de.......nú-
raer0....enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia...y de las condiciones es
tablecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de la casa calle de los Oficios número 4 de esta Capital en la cantidad de.....pesos; obligándose á cumplir, apro
bado que sea el remate á su favor las obligaciones expresadas y demás que fija el Reglamento de la materia.
José Cánovas del Castillo.
| feusapor parte del ofendido y si pudieron ó no
Junta «le la
Mettila <lel Tes©ro-«lo la Isla Cuba.
de
La Excma. Junta de la Deuda ha tenido á bien disponer que por espacio de quince dias consecutivos se insertó en la Gaceta oficial y Diario de la Marina el anuncio convocando Imitadores para rematar á censo varios solares situados eu Jesús del Monte barrio de Concha, debiendo verificarse el remate á las doce del dia 29 del próximo mes de marzo en la Secretaria de esta Junta bajo las bases siguientes:
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el remato á censo de las manzanas marcadas con los números 26 y 27 divididas en solares situados en Jesús del Monte, barrio de Concha, de la propiedad del infidente D. José Morales Lémus.
(de publicó en 1h Gaceta ríeme.)
ile lo3 dias S y 6 del cor-
causarse con alevosía.
6.	° Practicada la autopsia si no fuesen necesarias otras diligencias para la identificación de la persona ó indagar las causas de la muerte, pouióndoso de acuerdo el Eiscal con la Autoridad local competente, se procederá á la inhumación, tomándose marcaciones sobre el pur’-to de la sepultura y extendiendo do todo diligencia.
7.	° Si por cualquier motivo fuese necesario proceder á la exhumación del cadáver, se pasará oficio á la Autoridad local competente, participándole la necesidad de aquella diligencia, y se constituirá el‘Fiscal en ql cementerio acompañado del Secretario, de ios ¡VJédicos-Oi-rujauos y de algunas p*ersonas de las que asistieron al enterramiento, y comprobado por las marcaciones y manifestaciones de los últimos el sitio donde fue sepultado el cadáver, se precederá á su exhumación, practicándose seguida-m nte las operaciones ó pruebas que dieran motivo á estas diligencias, que se acreditarán en la causa del propio modo que la nueva inhumación.
8.	° Si teniéndose noticia de una muerte violenta fuese necesario proceder á la exhumación de un cadáver, que no se hubiese sepultado por orden judicial, el Fiscal recibirá declaraciones á los sacerdotes, sacristanes, sepultureros ú otras personas que asistieran al enterramiento para acreditar la identidad del paraje en que se
nhuvhmmpi
. /
Circular.—El limo. Sr. Presidente de Sala'	Kxcjui». Ayuntamiento.
Decano, se ha servido proveer el auto que á la
letra dice:—Habana 10 de Marzo de 1874.—De-	‘ reflidencia.
hiendo celebrarse la visita general de Cárceles y	,
presos, que según las disposiciones vigentes ha a	^ “hte*’ deseo ue procurar en cuanto es
de preceder á la próxim i festividad de la Sema- dable, con arreglo a las deposiciones vigentes na Mayor, se señala para verificarla el dia 28 del e tomento de esta ciudad, y con el fin de .evitar corriente á las 8 de su mañana, dándose aviso al abusos y íeo aspecto que presentan porción de-fecto á todos los Sres! Ministro y Fiscal,, así co- solares yermos que existen dentroTde fu zona de nn> también de que el alarde que está preveni- la cluña l> 011 lugares do .a m|yor importancia do, se realizará el dia anterior á las once: pásese como lo son el i áseo del 1 rada, el 1 aseo de Tu - —	.....	■	.	_ i cou eu Carlos 3? y Calzada de Relascoaiu, a de-
e dió sepultura, cuyos
testigos
asistieran á las diligencias de exhumación para designar el sitio y ampliar sus declaraciones, comprobando sus asertos sobre la identidad del cadáver con sus ropas y demás señales que recuerden ó adviertan.
[Continuará].
Todos los tenedores de Títulos del Tesoro, prooedente3 del Empréstito do 20 millones que se presenten desdo el dia de mañana 18, en estas oficinas, cobrarán en oro los intereses que les correspondan por los semestres vencidos hasta el 31 de'Diciembre último.
Así mismo aquellos tenedores, cuyos títulos hayan obtenido en el sorteo celebrado el 26 de Febrero el premio de amortización, percibirán su importe total, también en oro, al tenor de lo dispuesto en el decreto de emisión.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Vice-Presidente de la Junta, se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1874.—El Secretario, Luciano Perez de Acevedo.
Con»au«la«cia General deMÁrina «leí Apos-l¡mcru «le la Habaus.
MINISTERIO DE MARINA.
(Continúa.)
8.	® Disponer que por dos peritos, siendo posible, sean reconocidas las armas ó instrumen tos con'quo se presuma que se causaron las lesto-nes, así nomo las ropas que contengan córtes, roturas ó señales relacionadas con la3 heridas; y que dichos peritos, así como ios Médicos-Cirujanos declaren si con tales armas ó instrumentos pudieron causarse las lesiones y las roturas, córtes ó señales de las ropas, para cuya comprobación deberá hacerse que las vista el ofendido, cuando su estado lo permita, acreditándose si coinciden dichas señales con las lesiones.
9.	° Describir y diseñar en la causa, siendo pasible, las armas ó instrumentas con que se hayan causado ó con que se presuma que se causaron las lesiones, conservándolas el Fiscal en su poder hasta la terminación de la causa.
10.	Recibir declaración á los Facultativos, si falleciese el herido, sobre si la muerte provino de las heridas, y estando discordes nombrará un tercero; disponiendo, caso necesario, que practique prèviamente la autopsia del cadáver.
Además se acreditará en la causa el fallecimiento por certificación del Secretario, así como la diligencia de autopsia.
Art. 9. ° Si el delito fuese de homicidio además de practicarse las diligencias que corres-
Íiondau de las enumeradas en el art. 3. ° y de as relativas al reconocimiento y descripción de las lesiones de que trata el articulo anterior, deberá el Fiscal:
(Art. 18, tít. 3. ® , tratado 5. ? , Ordenanzas de 1748.)
(Artículos 13,14 y 16, tít. 5. ® , tratado 8. ® , Ordenanzas del ejército.)
(Real orden de 14 do Marzo de 1808:)
(Art. 51 del Reglamento de 26 de Setiembre de 1835.)
(Real orden de 7 de ..’ulto de 1787.)
(Real órden de 12 de Noviembre de 1799.)
1. ® Constituirse con el Secretario y dos Facultativos, siendo posible, ó cuando menos uno, en el sitio eu que se halle el cadáver, y extender diligencias que exprese la invención de aquel, la postura en qu i está, sus señas personales, el vestido que lleve, el número y situación de la» heridas, si . hay algún arma Cn el suelo ó sangre esparcida, lo que se encuentre en los bolsillos, con todas las demás circunstancias que sean dignas de apreciar.
2. ° Si al difunto se encuentra ó halla á sus inmediaciones algún papel, arma ó instrumento, ropa ú otro objeto que pueda servir á la instrucción del sumario, se ocuparán j describirán todos diseñándose los que sean susceptibles de hacerlo, uniéndose á ki causa los papeles rubricados por ef Fiscal y Secretario.
3. ® Si el cadáver es de persona desconocida, se expondrá al público, custodiado convenientemente; y si otras atenciones más urgentes de la misma causa no le permitiesen al Fiscal y al Secretario permanecer al lado del cadáver duratola exposición, comisionará persona que le avise inmediatamente que se presente alguna que pueda dar razón de quién sea, á la que como á las demás que se hallen en igual caso, les recibirá declaración.
4. ® SI los Facultativos expresasen que puede ser nocivo á la salud pública la continuación de la exposición del cadáver sin haberse logrado identificarlo, será conducido al sitio designado para las diseceiones^anatómieas, y ocupará y conservará el Fiscal todas las ropas con que estuviese vestido el cadáver, extendiendo diligencia descriptiva de las mismas, con expresión de las marcas, manchas, córtes, roturas y demás señales que puedan influir para identificar la persona.
5. ° La inspección anatómica se practicará por dos Médicos-Cirujanos, siendo posible, á ¡ presencia del Fiscal y Secretario, extendiéndose ; diligencia que lo acredite, y declarando los Fa- j cultativos, ya en el acto, ya después, si se reser- | varan hacerlo con mas detenimiento, el número de heridas que hubieren hallado, su situación, j longitud y profundidad, con todas las circunstancias que f uedan contribuir á caracterizarlas para apreciar el arma con qüe pudieron ser causadas, si son mortales por necesidad ¿ por acci— dante ó falta de socorro, si hubo ó no pelea ó de-
SESUYDA. SECCIOY. Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular. En el expediente número 1179 se ha servido la cExcma. Sala do Gobierno acordar lo que sigue:
«Vistos: De conformidad con el Sr. Fiscal guárdense y cúmplanse la Ley y Reglamento del Nota riado para las provincias do Cuba y Puerto Rieo, sancionados por el Gobierno de la República *en veinte y nueve dé Octubre último con los cinco De cretos de la'misma fecha, que siguen al Reglamento y que ha publicado el Góbierno Superior Político en la Gaceta oficial de esta ciudad los dias tres, cuatro, once, diez y ocho, diez y nueve, veinte y veinte y uno de Febrero próximo pasado. Circúlese este acuerdo á los Jueces del territorio para conocimiento general y fines oportunos, entendiéndose que desde el dia primero del entrante Abril empezarán á regir las sanciones de que se ha hecho mérito. Dése cuenta al Ministerio de Ultramar en los términos que propone el Sr. Fiscal, quedando consig nado que el Sr. Presidente ha dispuesto ya en ramo aparte lo conducente á la constitución del Colegio Notarial del territorio de está Audiencia, al proyecto de demarcación, á la calificación de los oficios enagenados de la fó pública y declaración del derecho á la indemnización, á los aranceles Notariales y á la revisión de títulos, formación de protocolos y destino de los productos de las legalizaciones, particulares todos que se comprenden en los cinco De-■Cvotos ya referidos. ( Amolase y ejecútese á la vez la órden del Gobierno de once de Febrero de este año que se publicará para su puntual observancia.
Dígase en consecuencia á los Jaeces del territorio, estén muy atentos á que el primero de Abril próximo, ceson los subalternos á que so contrae la primera prevención, entregando los protocolos por ahora, sin perjuicio do lo que en lo sucesivo so determine, y cou las debidas formalidades al Notario de la localidad, que el Juez eligiere y en defecto de Notario al de Paz, cuidando además los Jueces de recoger los títulos y elevarlos á esta Sala para que so extiendan los ceses. Téngase presente por los mismos Jueces del territorio la segunda prevención ,con el objeto de que se cumpla fielmente, dando cuenta con informe detallado de los funcionarios que se encuentran en su caso. Proveído y rubricado p jilos señores del margen en Sala de Gobierno de que certifico. Habana, 18 do M arzo de mil ochocientos setenta y cuatro.—Siguen las rúbricas de los Sres. Presidente do Sala Decano—Alvarez Torrijos.—Fiscal Vida—Presidente de Sala^—Villanueva—Magistrado—Undabeytia—Dr. José Giralt.»
De órden de S. E. libro la presente circular para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana, Marzo 18 de 1874.—Dr. José Giralt, Secretario.
Orden del Gobierno broro último.
de la República de 11 de Fe-
«Exomo. Sr.-—Firmemente resuelto este Ministerio á que la ley de 29 de Octubre de 1873 sea fielmente observada desde la fecha de su planteamiento y con el objeto do evitar que, con recursos sutiles é ilegales, se finja mayor suma de derechos que los que se confioren por los oficios ó títulos vendibles de esa jurisdicción en mengua del explendor y prestigio que debo alcanzar la clase notarial en esas provincias Ultramarinas; ha creido conveniente y hasta necesario dirijir á V. E. las siguientes prevenciones: 14 Todos los subalternos que hayan «ido elegidos con destino al ejercicio de la fé pública desde la Real óiden de 13 de Abril de 1870 y por consiguiente con el ineludible carácter de interinos según las terminantes disposiciones do la misma, cesarán en sus destinos desde 19 de Abril del corriente año en que comienza á regir la ley del Notariado, á cuyo efecto tanto para la entrega de protocolos, cuanto para la extensión de ceses y demás disposiciones neoesa-rias, tomará V. E. aquellas medidas que estime mas prudentes con arreglo á las leyos y á las facultades que con tal motivo se le comenten. 24 Aquellos funcionarios que, electos en igual forma que los anteriormente indicados, hayan llevado consigo no solo el ejercicio de la fó pública, si que también la parto de actuaciones, cesarán como los demás respecto del primer extremo y continuarán disfrutando del segundo ó sea simplemente del carácter do actuarios con la primordial cualidad de interinos, y sin que ella obstare en nada á la libre y sucesiva disposición del Gobierno; todo lo que hará V. E. constar al pié de sus respectivos títulos ó nombramientos. 34 Bien sea con motivo de los expedientes á quo el derecho de indemnización diere lugar, bien por virtud de otras reclamaciones ó á consecuencia do iniciativa propia de esa Autoridad, cuidará V. E. con escrupulosa atención de deslindar perfectamente la clase de los oficios vendibles y renunciables; que existen en el Territorio de esa Audiencia, no tolerando que se confundan con los tramitados á perpetuidad, aquellos que solo tienen el derecho de una sola vida, ó con posterioridad á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.- Inquirirá por lo tanto V. E. si, como este Ministerio se teme, se ha cometido algún nbuso en esta parte, y reclamará en el acto y después periódicamente, según lo exigen las disposiciones vigentes, las certificaciones de fó de vida de los propietarios de todos aquellos oficios, que siendo por una sola vida, mantienen actualmente el ejercicio de las atribuciones conferidas. Este Ministerio recuerda con tal motivo á V. E. el contenido de la Real órden do 11 de Marzo de 1872 y no duda en afirmarle-que, escrupuloso en el reconocimiento de cuantos documentos á él se remitan, será también inflexible en la aplicación de las penas á que diera motivo cualesquiera abuso, cuya existencia notare. De órden del Gobierno lo digo á V. E. para su inteligencia y cumplimiento.—Dios guardo á V. E. muchos años. —Madrid 11 de Febrero de 1874. —Balaguer.—Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana».~Es capia. —Giralt.
de D. Antonio María del Rio, relación exacta i localidades antes expresadas, que en el preciso
. .	r	i	1	fi	i. ó  	, I .. 4- ma) «-v t n / 1 i ti v. w r\ A A H n * I A Al«AO 1« O 11 ~XT /X
de las correspondientes á cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo 50 de las Ordenanzas de esta Audiencia, y á ^ Secretaría las tres que deban usarse eu el acto; intímese al referido Escribano de Cámara, cumpla por su parte con lo dispuesto en el iutreulo 5T, y hágase igual prevención al-Alcaide de la Cárcel para que coutorme al 52, pasé con oportunidad á esta Presidencia por cuatriplicado la lista de presos de que el mismo trata; y cou el fin de: que también las paseados encargados de los establecimientos militares de esta plaza en los que exiscau presos del fuero ordinario; diríjase atento oficio al Exeino. Sr. Capitán General cou ob jeto de que se sirva disponer: que aquellos cumplan cou dicha prevención, rogándole á la vez, que en virtud do lo que dispone la Real órden de 20 de Abril del año de 1868, se sirva ordenar se facilite la entrada en ’ los mencionados edificios á la Comisión de.est^Tribunal que se nombre para practicar en eilojs la visita. Uonvóquese al acto de la misma á tos Alcaldes Mayores de esta capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y presidios, y demás funcionarios, que deban asistir con arreglo á los artículos 55, y 56; dígase á los Alcaldes Mayores fuera de esta Ciudad, que tengan presos en la Cárcel ó Fortalezas de ellas, cumplan lo que está prevenido en las circulares de 14 de Junio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865.—Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, publicándose este auto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Leandro Alvarez Torrijos.—Dr. José Giralt, ¡Secretario.—Es copia.—Dr. Jt Giralt, Secretario. í,! -
término de treinta dias procedan á corear oouve nicntemente los dichos solares, sin pretexto m excusa alguua. (Jejgn^oxpq^ijt^s las vía* $>#-bacas’, bajó'el acordelamiehto que eu cada un caso habrá de practicar el arquitecto del Distrito, ocurriendo para ello por medio dedarisistau-eia que correspon Je á esta Presidencia, quedando los referidos propietarios.obligados «¡edificar casa decente en los referidos solares en el plazo de un año que previene«*!artículo 156 autecita-do, pues en .contrario cado.ste «procederá ai teii^r délo que abarca el 155 enUgeóáudolos en.pública subasta.—Habana 1¡3 Alanzo de 1874.-—El,Gobernador Presidente Ínterin®,—Juliaiude Zulueta.
osé
Csniaduria central «lé SJteciéndíV.
Sección■ 1.53 i1	k
La Contaduría Central do Hacienda, por este segundo edicto, cita, llama y emplaza á D. Mariano Perez del Castillo para que qn el término de tres du.s, á contar desde la inserción del presente, comparezca cu este Centro á prestar la declaración acordada en el expedieute que instruye á virtud de facultades delegadas por la Iuten iencia.
Habana 19 de Marzo de 1874.—José Mar a de Azúa.
La Contaduría Ceutral de Hacienda pública cita, llama y emplazp. á D. Mariano Perez del Castillo.para que eu el término de tres dias, á cou car desdo la inserción del presente, comparezca cn este Centro á prestar la declaración acordada en el expediente administrativo que instruye eu virtud de las facultades delegadas por la Intendencia general.
Habana 16 de Marzo de 1874.—José María de Azúa.
Administración Brocal <le liliraua.
Los Sres. comerciantes de esta capital se servirán acudir al Negociado de liquidación inmediatamente después de recibir los avisos del importe de los derechos de importación y subsidio de guerra que luyan de abonar euosta Aduana, á fin de practicar la revisión de liquidación de las hojas de adeudo; en la inteligencia deque no asistiendo en el término de 24 horas pasarán las citadas hojas al Negociado de recaudación para hacerse efectivas y ya eu el mismo no se permitirá revisión ni reo.ideación alguna y se procederá á su cobro por las cantidades que representan.
En el mismo Negociado de liquidación pon-signarán los Sres, comerciantes en las hojas de adeudo, cuyo pago deba hacerse en metálico y pagarés, si obtau por abonarlas eu metálico con el descuento correspondiente, ó si prefieren ve-reficarlo eu ambos valores.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 18 de Marzo de 1874.—Llanos.
El Lúnes-23 del corriente mes, á las once de su mañana se han de remataren los almacenes de esta Aduana nueve kilos tejidos de seda en gró, caídos .fin pena de comiso, estaudo justipreciados en 705 escudos advirtiendo que el tipo para el acto es la tasación.
Habana 12 de Marzo de 1874.—Rodríguez.
’.'nuco Español «le En Habana.
Dirección.
Para que los Sres. accionistas puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias estimen convenientes relativas al mismo, se han destinado dos horas diarias, de diez ádoce de la mañana, hasta ^1 28 del actual, eu que deberá tener lugar la Junta general de accionistas.
Habana 20 de Marzo de 1874.—El Director,
Juan dtl Valle.
Debiendo reunirse1 on sesión ordinaria la Junta general de accionista i al cumplimiento de cada año social, conforme lo previenen y á los efectos que expresan los Eátilttoos del -Banco, ha acordado, s ¡ Consejo de Dirección que dicha Juntase celebre el día 28 ‘del mes próximo venidero á las doce de la mañana en el local de costumbre casa calle de Aguiar número 81.
Asimismo ha acorda lo el consejo que la referida Junta se ocupe también de la elección de la terna que debo elevarse al Gobierno Superior para el nombramiento de nuevo Director mediante insistir el actual eu la renuncia del cargo por e! mal estado de sú salud.
Y teniendo en cuenta e Consejó que algunos Sres. accionistas en diversas juntas generales indicaron la conveniencia de.quo los estatu tos y el Reglamento del Babeo sufran modificaciones y deseando adem as que ese particular se disculay decida cou sujeción al criterio de la mayoría de los' asociados, ha acordado por último que se proponga á escos en la Junta de que se trata nombren una comisión de su seno que proceda á estudiar el asunto con la seriedad y detenimiento que la importancia del Mismo requiere, y dé cuenta cotí el resultado de sus trabajos al Consejo para,qué este á_su vez lo presente en otra Junta general acompañado del informe que corresponda
En consecuencia se hace saber por este medio á los interesados para su conocimiento y go-> bieruo.
Habana 26 de Febrero de 1874.—¡ElDirector, Juan del Valle.
i*'
J ».
litiífl
¿ieerctaná.
IJiitív/ «’.* w
Contribution Municipal.
Art; 7. ® Para garantir el arrendamiento
quedan obligados Ion rematadores á depositar en las cajas municipales el importe de un trimestre que será devuelto á la terminación del contrato prévio reconocimiento pericial del arquitecto del Distrito respecto del buen estado de la casilla.
* 8. ® Para ser postor se requiere el depósi-to prévify eu la oaja de la Corporación, del im. porte de un trimestre, que se devolverá en el acto á IosVluo yo resulten rematadores, quedando el’del que lo sea, páralos efectos que indica el artículo anterior.
Art. 9. ° Los pa ros del arrendamiento se verificarán por mensualidades vencidas en las oficinas de Recaudación, y el rematador queda obligado á cumplir las disposiciones que se adopten para la policía del mercado y las demás que cou la aprobación Superior puedan dictarse por los Sres? Regidores Diputados para el mejor órden y arreglo del expresado mercado.
4? ■eñkúMO. C elehrado el remato, (gy habrá lugar, á rebaja ni indemnización do ninguna clase por cautfii	ato mor hechos que no
puedatmlr m iMJuCrci	i Jai. i. 'l
Art. 11. Cuantas cuestiones se susciten sobre d eiímpliiméttéb;v: lútéligenéiá .y demás efectos d^^suba^,/! rejo 1 verán gubernativamente por el Exorno. Sr. G-obernador Político, ¡tñidieiiKi*¡(Us^>jueK:los bit<*iietsarit)s, dirigirse por la misma vía al	Gobernador Superior
Político quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la-vía gubernativa compete conocer eu la contcuciqso administrativa á la diédókí.J
Coqforme al artículo
lOi l
nel
Terminados k)3. repartos formados por las Comisiones respectivas, y correspondientes á toe gremios de Industria y Comercio ete. én la forma que á continuación se expresan* el E¿emo. Sr. G< bernador Presidente se ha servido dispo-' ner con fecha 17 del actual, se publiquen drcho's repartos eu el íugar de costumbre por el plazo de quince di’as que dispone, ta ley, duran,té cuyb tiempo se ¿irán y ad¿ntíráu las ^ecJamaci,oné^ de agravio que §e ofrezcan á los intereiHidos; do concepto de que, ^¡pirado, el indicado plazo, ti-orée ¡admitirá queja ni redamación alguna, ffin abonar antes el recibo qué corresponda, PÓT considerarse extemporánea«y < l	v><-
V t .1) . iti* Oíl UiHdJ lt»L>	Lrilt
ORÉMIOS QUE SE CITAN. '	6
Cu ‘ L ii'j	UUJfcG UUj v.'f U! ¿i
Por el año económico de 1872 á 73.
fTil]r r * * M 'IliiffjF va.vj’» ••••••	_
ppl>Ti|;udo3 en	Ggcota^dpj.^iLtmara
TC	A4.,'.vp8ti-
id,
b ni

Trenes de aguada para buques.
Idem de pesca.
Comerciantes que estaban pendientes
‘¿o
clasificación :en el reparto general que formó ta Comisión .delgremlo, de Í872 á 73.
Por el corriente año áe 1873 a,74.
•1M
ea
IIO :i£SI:
4 oto
Careneros,	, ,	:	¡
Trenes de qgu^da.
Dique flotante. , .	’(;
Varaderos. ,
Turnes de pesca. t. ¡¡.,* L.
Sastrerías, no importadoras
Sederías no ídem. T,
(. ordouerias.
Almacenes ó baratillos de ropa .hecha, rio’ siendo sastrerías ni tiendas co¡n sastrería. , Aserradero^ por máquiua de vapey. * Idem sin ella.
Bodegas, de los partidos de Mariauao, Puen tes Grandes, Arroyo Narafyo y Gal vario.
Habana 18 de Marzo;.de;18.74.—E Secreta-, rio, Mamón de Echavarria.
La Escuela Municipal do
del Pilar, Atarés y Villamiova, establecida hahtfi
niñas de los barriós' ¡ablecida
82;:sfci
ahora eu la calzada de Jesús dpi Monte nútn ha trasladado al núni. 3 de la rnÍ3ina oatzadq on el punto denominado esquina de Tejas.	<
El Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido dispóner Sé anuncie por óstó 'Medio, para Conocimiento déjldS padres’ de familia residentes.en dichos barrios. J *■
Habana 19 dé Marzo dé 1874.—*E1 Secretario, Ramón de Echavaraia.	.¡ ir n
■ fci.1i	o í * m lu uíi t i el i • “
m	1
tunos aboiiar unza por cióntjiuaá dét V.	o ,<>0 frío «
de fa sumista.'
ÍT«»to.trA>	<
íirrouJa-prpcio
^ i.inmU ob nJfcib leb fcoloó
m l,U0P0$?!K^T-
' D. N
...vecino dé..'
.enteralio do los
¿VW vi*0¡
to&r.Q• •	'Y ',4 ci numero de. Ul .elisili
eLptóciq máximo,- qté qfrezca.)—Ifechli y ii
^¿^anáM.u-zo 13 deli^* P °,a
o la.nu-pásilla y lima
¿ 4 lai:
R&laoi
’ftcVdii de Iju casi!1 las deíak^caím con e^rgs^i '^e lóíf pi|ecio£unjíaos
Irlwv'1
Cristina Os para la
.o
J ■¡ovrt'V
as. , •i- L.
t
Í1J •••• ,

ID
Issi* , H
•jiT:
) Oli O
» föl*
Ubi in

T
-Precios.
$ 293 25 cts, » 5,á 40 »
« %2Ó » »
. /m 78f »
,,o.fÍÍ7 78| »
. » 129 »	»
. » 117.781 »
. » 186 » »
. « j46 50	»
. » 117 37J » 1Í7 78* »
. » 166 50	#
, » 120 » » i » 293 25	»
. V 145 20	»
, « 210 15	»
» 203 25' »
‘ ‘ ' Numi. 7.................
> ®oíflnmi«aq«a -	- - tóTjkfi
i ^ a: «J o y öS..............
toífcbiinani nniof.r»tí’j
fcbJuxíiivnoxuiv J
,,,	5 V 40..........
’/fi j 4i:..J.rv,;
iiuboWtrch-iitr
\ n&[W.v--.rr >> . 8..............
V	.Hi y 42.......
y ll y 44.........
V	Hl y 45.‘.r'.y.£-» .13 y 46.vvv..
)) 1.1................
»_ ófo.,,.......EE.
» Jifi..,........G
« i,/-*,* •*•••*• «.•«••• •
»	18	y	47...... ....... »	117	78*
Á» ATO	y	48.............. »	108	75
- »áo y 49................»"mM
2c.atillas))	2L	y	22y 50....... »	208	724
1	■	i	23.:.....:........... I	117	78*
a ... yí	•••«••••••••«••••••a i) 145 20
25	y 52................ « 146 62¿
26	y 27 y 53............ » 175 96J
28	y 55.........-,•••£••• ».1.78 50
29	y 56 .............. » 13a Y»
,30»•••• ••••«•••*,• •• •■«•••• • ))• ,198 90
il^Dü DbfcJtHl................tVTi • ••• « 120 75
2	casillas,y tuto 32 y,33 y alto del
1 uni v/8zr v•.":c^vlv-íTdv * 233 87i
63 75
,», > ÉÌ ................... » 153 »
»' 35 y 59.................
;ü'j
»
as.»

Dispuesto‘pof el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político quo se seque ápúblioa subasta el arrendamiento de las-casillas del- mercado de Cristina y acordado su cumplimiento por el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar -para sus remates el dia - .8 del entráfits mes de Abril á la una de ia tarde en -la Sala Capitular tinté hi Comisión 24 con extricta sujeción ul pliego'de condiciones que se inserte á eoitfinuacion.
Habana Marzo 13 de 1874.—El Secretarió Ramón de Echavarria.	* -	- .1^’
í	P01\el Bxe/no. Ayuutaqiiqqtou.jn la
sesión extraordinaria de 5 del corriente las relaciones fomuidas por lu Policía, do las persona* , - qú'e. solicitaron socorro por haber, sufíido pérdi-
Pliego de condiciones para el remate de las oasi,-
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento sacaá pública licitación el arrendamiento de todas las casillas del mercado de -Cristina1 -cuyos números yonstau eií la nota qifé se inserta ai final y las cuales podrán-dediearsé Soló ai la venta de carnes y legumbres, 4 excepción de lás que hoy están ocupadas con otra cíase de establecimientos y á las cuales pddrá dárseles también igu#l destino. e- .	¡ ,
Art. 2.® Los que resulten rematadores quedarán obligados [á hacer á su costa ld&.obras de reparación necesarias, cubrir las paredes de azulejos, ponerlas en el mejor estiidó de’b.seo, del mismo modo que lo han verificado éh, su3 casill is tos anteriores arrendatarios; qáedaudo á la terminación-del contrato-á benefició de la Municipalidad dichas mejora,a, sin opción pofi-parte de ios i’ematadores, á pedir indemnización alguna.	-■• -1. • ' f 1 0#««uídex .
Art. 3. 0 El remate se verificará ante la Comisión 2a del Excmo. Ayuntamiento el dia y hora señalado por la 'Presideiiéia, y el término del contrato será el de cinco años á eoutarhlerite' la toma de posesión de la casilla.
Art. 4. ® Loa-rematadores no podrán subarrendar en todb nt en parte las casillas, baja la multa de cien pesos, nulidad de pacto públicb .6 privado que celebrasen y rescisión virtuaPó -inmediata del contrato, podiendo ser 'desalojados gubernativamente, si faltaren álo' estipulado en esta condición.
Art. 5. 0 No podrán destinarse laS posesiones altas para depósito de efecto^ voluminosos ó de peso. Ni se-oató en ellas hospedaje alguno á íranseuutes ni á persona que no sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. 6. 0 Las proposiciones sé Harán .por cada casilla, y eu pliegos cerrados, uo admitiéndose las quo no lleguen al tipo fijado jí nada una en la nota que se inserta al final. Ser.'m entregadas eu el acto de la subasta á ia Coiulsíqü reunida, y se admitirán pujas á la llana,por espacio ' de quince minutos, caso de haber dos ó mas proposiciones iguales,
OJUi. ¿fií L
i 3
Öp y 60......
137............
42............
~54:,
vv
•V’
6,0 37* 58 68 58 68 58 68 60 75
Habana Marzo 13 de 1874,—El Secretario, Ramon de Echavarria.
ano
das en el temporal. acaecido eu Octubre del próximo .pasado, y considerando.qué. eu las mismas ño, ^s'táu euficientemente jletificados los perjuicios de'qúe se quejan los interesados y que por otra parte, iamoutabie estado de los fondos de la Casa de Benefiuencia y Maternidad, reclama la.particular atención de la Muuicipa-lida l,-so ha serviilo acordar qué la fcantidad de cinco mil ochocientos diez y siete pesos ochenta y ciuco ooutavoeyquo resulta existente en arcas como producto de las susericiones que se abrieron para socorrer los infortunios consiguiente» al iucendio del mercado de Tacón y los del citado temporal; se destine á socorrer á los pobres de aquel asi lo,-ámenos que los donantes ¡e opongan á ello, en cuyo caso lo manifestarán cu el tériniao de ocho dias después de la puHRación del bompetónte anuncio.
En eü consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se pu-foliqile dicho- acuerdo-, á fia de que tus personas querióntribuyeron á aquellas susericiones, y no estén conformes con la resolución del Excmo. Ayuntamiento, <presenten sus coiTespeudientes reclamaciones en la Secretaría Municipal dentro del ptozó- de ocho di as, trascurrido el cual se dispondrá por S. E, se lleve á efecto la trasíe-■'rencia acórilada con las formalidades de Ley. Habana 13 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramon'Üe Echavarria. - oilt, .< civxÑ
i El Excmo. Sr. Gobernador Presidente 9e ha
servido disponer -que todos' los propietarios de casas que se expresan en la si-guiobte relación, Ocúrran á lú Contaduría Municipal á satisfacer lo que les-corresponda por las- aóeras'colocadas y cloacas construidas en ellas, en el término de quince ,diú3 que vencerán en 27 del áctual; en la inteligencia, de quo trascurrido este plazo, se co brará á domicilio con el recargo del 2 p. § y después de diez dias mas por la vía de aprendo.
! ’' • ' 'RELACION QUE SE CITA
li Aceras.
f Monte números y 4*.
17—31 —33—35—39—41