Kn tal concepto me dirijo á V. S. para que, dando conocimiento en el acto á esa Ilustre corporación dé las adjuntas reglas y publicándolas, se circulen á’ domicilio por e-ta vez las boletas 6 declaraciones impresas que acompaño y se recojan en el lugarque detenni ne el Ayuntamiento, tanto en esa cabecera como en los partidos rurales que de ella dependan y por los funcionarios que comisione a 1 efecto, dándose de plazo dos dias 4 los interesados y procediéndose después á la redacción de lamatrlcula en los términos que las mismas reglas previenen, con los impresos que igualmente acompaño cuyas matrículas y declaraciones se remitirán á esta Comisión en el término y forma que indican dichas reglas.
Los impresos de declaraciones que queden sobrantes se conservarán en el Ayuntamiento para proveer á los que sucesivamente ingresen en la matrícula.
Llamo la atención de V. S. para lo que corresponda, sobre e' auxilio que tendrá que prestar la corporación en lo« meses sucesivoslpara comunicar á esta Comisión las altas 6 bajas que ocurran.
Dios guarde á V. 8. muchos años.—Habana 29 de Mayo de 1874.—El Vice-Presidente, Julián de Zulueta.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de................
fll
ü
REGLAS para el empadronamiento de los contri bu-' yeutes por razón del 10 p. g sobra sueldos y emolumentos devengados desde 1? de Mayo de 1(474, apro bátlas por el Excmo. Sr. Gobernador General en 2 j del mismo mes.
11 Las matrículas de sueldos y emolumentos se formarán en cada distrito municipal en el plazo mas breve posible y con sujeción á los impresos que se acompañan; de modo que los libros que las contengan se hallen todos reunidos en la Comisión Ejecutiva el 30 de Junio prójimo.
2? Se incluirán en esta matrícula todos los individuos sujetos á la contribución de sueldos y emolumentos, que dependan de los Ayuntamientos y establecimientos piiblicos, municipales y de'los particulares, destinados á ocupaciones de la agricultura, de la industria y comercio, de empresas y cualesquiera otros servicios.
31 Eítán exentos de esta contribución y no serán incluidos en la matrícula, los empleados y dependientes articulares cuyo haber anual, compuesto de sueldo y molumputos, no llegue á un mil pesos.
41 Se entenderá por sueldo toda asignación hecha como retribución de servicios, ya se devengue por meses épor años.
#1 Se considerarán como emolumentos para los efectos de la contribución extraordinaria:
1? Los derechos de que conforme á disposiciones vigentes, disfruten los empleados del Estado y de los Municipios en el desempeño de sus funciones.
a? Los sobresueldos asignados en presupuesto á loe empleados del Estado.
3.’ El tanto p.g de que disfruten los dependientes particulares, no socios, sobre los productos del comercio, irrfhstria ó empresa agrícola^ de otro género á que se dediquen.
61 Cuando los emolumentos se devenguen como -única retribución, recaerán sobre ellos las cuotas iu dividuales, siempre que aquellos lleguen á 1001) pesos.
si la retribución consistiese á la vez en sueldo y emolumentos, se acumularán unos á otros para componer la cantidad total imponible.
71 Todos los dependientes de empresas, establecimientos 6 casas particulares y los empleados municipales, cualesq iera que sean sus sueldos y emolumentos, están obligados á declarar el importe anual de unos y ot os, llenando con este fln los impresos que se facilitarán por duplicado,(irmáudolos con los dueños de casa 6 Jefes de quienes dependan, entendiéndose que unos y otros quedan solidariamente responsables de roda omisión, y entregando ambos ejemplares al funcionario que comisione el Ayuntamiento.
81 Uno de los ejemplares de la declaración, firmado por el empleado municipal á quien se comisione al e 'ecto, se devolverá al interesado para que le sirva de resguardo si está exento de contribución, y de certiñcado de matrícula si como contribuyente há de ser inscrito en ella.
El otro ejemplar servirá de dato para formar la ma trícula, ó para instruir expediente de responsabilidad si procediese.
91 Cuando los sueldos 6 emolumentos estén estipulados en oro, se liará la declaración computándolos en billetes de Banco, por su valor efeotivo al hacerse la declaración.
10 Los dueños 6 encargados de establecimientos y los Jefes de casas y empresas, cuidarán bajo su responsabilidad, de que sus dependientes actuales y los que sucesivamente admitau, hagan la declaración de sus haberes
Í" se provean del resguardo, en la forma que expresan as reglas 71 81 y 131
Los mismos dueños y Jefes descontarán á los dependientes que fueren baja, antes de liquidarles los haberes devengados, el importe de la cuota ó cuotas que no hubieren satisfecho, manteniéndolas á disposición déla Comisión Ejecutiva ó su recaudador.
11.	Se castigará con una multa equivalente á la cuota de un año y pagadera en billetes por su valor nominal, toda falta de exactitud que se cometa en la declaración de los sueldos y emolumentos ya por dejar de darla oportunamente, bien par ocultar cualquiera circunstancia que debiera conducir á formar juicio exacto del -haber imponible.
12.	Con vista de las declaraciones presentadas por los interesadla, los Ayuntamientos formarán la matrícula de los que por disfruta»- haber de l.Otlü pesos anuales ó mas, estén sujetos á la contribución.
La matrícula se redactará en los impresos que facilitará la Comisiou Ejecutiva. Terminada la matrícula y autorizada con el Vto. Buo. del Presidente del Ayun-tiftíiento se remitirá á la Comisión Ejecutiva con las declaraciones presentadas por los incluidos en ella, así como las de los uó incluidos para utilizarlas en las demás operaciones de estadística. Para remitir las declaraciones á la Comisión, se clasificarán por separado las de los individuos matriculados y las délos exentos, colocando las primeras por sil órden numérico, conforme al núnjero que corresponda al contribuyente en la matrícula.
13.	Los individuos que por llegar en lo sucesivo á devengar con sueldo 6 emolumentos 1.000 ó mas pesos de haber anual, deban inscribirse en la matrícula, y aqjfcllos que por experimentar aumento 6 baja en su haber imponible, deban rectificar su declaración, se proveerán de los impresos necesarios que les facilitará el Ayuntamiento, para la declaración oportuna.
■	14 El contribuyente inscrito en la matrícula antes
de trascurrir el 2? mes del semestre, satisfará la cuota íntegra correspondiente al mismo semestre.
jfi que cese en su destino y el que sufra disminución de haberes durante los dos primeros meses del semestre, quedará exento del pago de la cuota del mismo en el primer caso, y obtendrá eu el segundo la rebaja correspondente, siempre que durante el mismo periodo de dos meses haga la declaración en los términos que ex-pre sa la regla 3?
14.	Los Ayuu'amientos remitirán mensualmente á la Comisión Ejecutiva las declaraciones que se presenten por los nuevos contribuyentes, por los que cesen de serlo y por los que experimenten alteraciones en sus haberes imponibles, con una relación arreglada aimodeloqufe so circula.
16. La Comisiou Ejecutiva por sí, 6 por medio de delegados, podrá exigir de los dueños, en argados 6 ge rentes de todo establecimiento, la presentación de sus libros de cuentas para el solo efecto de cerciorarse del haber de los dependientes.
17. Los empleados que perciban sus haberes de fondosdel Estado, uose incluirán en la matricula. La Comisión Ejecutiva solicitará de los Ordenadores de Pagos y de los Jefes de las respectivas dependencias, los datos necesarios de los sueldos, sobresueldos y emolu-j'nen os para h icer desdo luego el descuento que corresponda eu las nóminas.
b abana 29 da Mayo fie 1874.— El Vice- Presidente de la Camisiou Ejecutiva, Julián de Zulueta.
La Comisión. nombrada por ol Exorno. Ayuntamiento para la adquisición de esclavos para el servicio de Milicias con el producto del impuesto de veinte pesos á ca la dueño do aquellos, ha acotdado reunirse de«le el lunes próximo och > del c trriente en la á ila Capitular de 3 á 4 do la tardo para contratar ó comprar los que se le presenten con las eondiciones exigidas; y que se anuncie por los periódicos de esta Capital para conocimiento del público y de toda persona que quiera vender negros.
Habana tí de Junio do 1874.— El Secretario, Ramón de Echavarria.
La Sociedad de LJ evia y Bausá han solicitado de esta Alcaldía Corregimiento matricular para el uso.de su propiedad, la marca de tabacos que poseen eu la calle del Campanario num. 12b, eon el nombre de *‘La Mariposa.”
En cumplimiento de lo resuelto por el Bxcmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á íiu de que el interesado ó sus herederos de otra marca que existió cou el mismo título puedan hacer áis reclamaciones dentro del preciso término de seis dias, á contar desde la lecha de esta convocatoria y de no hacerlo, se declarará caducada la citada marca que consta matriculada.
Habana 3 de Junio de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarría.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Habana.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Junta, se Jja servido disponer, si cite á la persona que se considere dueño de la morena Vicenta Cor ga ó Cimarrona, natural de Atrica, que como cimarrona ingresó en el Asilo de San José procedente del Ramo de Calles y Paseos en 4 de Febrero de 1868, á fin de que comparezca en esta Secretaría á enterarse de ciertos particulares.
Habana 2 de Junió de 1874.—EL Secretario del Corregimiento, Rafael de Aragón.
D. Juan Florit ht acudido á esta Alcaldía Corregimiento ou solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título: Mi Eumar, para el uso de 'a fábrica de su propiedad, ei la calle de la estrella número 145. E.i cumplirme ito de lo resuelto por el E«cm>. Sr. Al-ca'do Corregidor, se anuncia esta petición pir medio de la Gaceta oficial, á ñu de que los dueños de marcas que se creau con derecho á oponerse puedan presenta - sus reciamacieaes en la Secretaría de este Corregímieuto dentro del preciso término de diez días, á contar desde la lecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Mayo do 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Exciui». Ayuntamiento.
Presidencia.
Constante este Ayuntamiento en proporcionar la vacuna al alcance de todo el vecindario, la estableció perpetuamente en las siete casas de Socorro, para quo todos los vecinos pudiesen acudí” á las mismas á recibir este preservativo, esperando que teniéndolo tan á mane no habría un solo jefe de familia que no lo utilizase. Sin embargo el Corregimiento tiene sus dudas, porque ol número de individuos vacunados en cada año, po corresponde al que debe necesitar de este preservativo y con el íin de precaver eu cuanto sea posible los funestos efectos de una epidemia que tantos estragos causa cuando llega á desarrollarse, he determinado que los médicos de las siete casas de Socorro en las horas que se lo permitan sus ocupaciones, pasen á domicilio acompañados de los celadores de cada barrio, á inocular el virus vacuno á todas las personas que no estuviesen vacunadas, eu la esperanza de que hallaráu toda la favorable ac igida eu el vecindario, que necesitan para recibir uu preservativo que pone á cubierto á seres apreciables de los horrores de uua epidemia y que esparce la consternación no solo á las familias sino á poblaciones enteras cuando llega á desarrollarse.
Es sabido que eu la estación de los calores es cuando las enfermedades cutáneas hallan mas fácil desarrollo, causando infiuitas víctimas, y cuando con tan corto esfuerzo pueden verse libres de tan funestos efectos, no hay que dudar que las madres presentarán sus hijos á los médicas para que los vacunen y aun los alaloi que no estuviesen vacunad >s hay qnc esperarse ureae atarán dóciles á la razón á recibir el virus que los preserve de los funestos efectos de la viruela.
Los módicos vacunado res llevarán un régis-tro de todas las casas y familias.de su distrito, en los que anotarán el número de individuos de cada casa que hubiere vacunado, los que no lo estén, los que se vacunen y I03 que se nieguen á recibir ci virus, que es de esperar de la ilustración y sensatez de este pueblo, sea muy j corto el número de esta última clase.
Uabaua 211 de Mayo de 1874.—Julián de Zulueta.
Secretaria.
El Excmo. Ayuntamiento en sesión extraordinaria que celebró el dia de ayer con objeto de tomar medidas para evitar en lo posible la carestía de las carnes en esta ciudad, acordó:
1.	° Que los encomenderos ele ganado, en lo sucesivo, participen al Sr. Diputado de los Rastros, con cuarenta y ocho horas de anticipación la subida de precios de 1Ú3 carnes.
2.	° Que el Administrador de los Rastros remita diariamente á los Sres. Dioutaios de los Mercados y Tenientes de Alcalde Inspectores de los distritos, parte detallado del precio á que vendan los encomenderos las carnes para el expendio público.
3.	° Que sus Srias. coa vista de esos precios, dispongan, eu lo3 Mercados y eu las carnicerías de los distritos, que los carniceros no veudau el artículo á mayor precio que el señala-de en los Rastros con el aumento de un peso 50 cent avos en arroba.
4.	° Que además hagan fijar en todas las casillas y carnicerías una tablilla en que se anuncie al público el citado precio, y
5.	° Que el carnicero que falte á esta disposición, e «pendiendo la carne con mayor ganancia ó eludiendo el anuncio al público, de ios precios, se le haga efectiva la multa de cien pesos.
Y habiendo merecido el auterio acuerdo la Superior aprobación del Excmo. Sr. Godernador General de la Isla el Exorno. Sr- Alcalde Corregidor Presi lente ha dispuesto su pub icacioa para general conocimiento y en su cumplimiento libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial y demas per ódicos de la capital.
Habana 5 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad cou las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates de los arbitrios Municipales, se verifiquen por los seis primeros meses del entrante año económico de 1874 á 75 con un aumento de un 50 p. § á los tipos fijados en las subastas; el Excmo. tir. Alcalde Corregidor se ha servido señalar el dia 10 del entraute á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto el remate del arbitrio de suministro de aguada á los buques del Puerto cou estricta sujeción al pliego do condiciones que se publicó en la Gaceta del dia 12 del actual eu lo que no se oponga al acuerdo mencionado, en el concepto de que, con arreglo á este, los contribuyentes deberán abonar el tipo de treinta y cinco centavos de peso con un aumento de '50 p. g al rematador, sieudo el precio de la subasta en los seis meses el de 8359 pesos 59 centavos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 39 de Mayo de 1874.—El Secretario. P. O, Rafael de Aragón.
(Vease el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 12 del actual.)
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que á contiuuaeiou se expresan, por las cloacas construidas eu ellas últimamente, el Excmo. Sr. Corregidor P:e3Ídeuto se ha servido disponer su publicación, para que dichos propietarios ocurran á la Contaduría Muuicipal á satisfacerlo que les corresponda, eu el término de ocho días, á contar desde esta fecha; en la inteligencia, de que de no verificarlo en dicho plazo so procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p. % y después de ciuco días mas por la vía de apremio.
RELACION QUE SE CITA.
San Luis Gonzaga,—Impares del 1 al 157 y pares del 2 al 128.
Estrella.—Núrns. del 80 al 90 y del 91 al 109. Campanario.—Nums. del 119| al 149 y del 148 al 166.
Galiauo.—Num. 140.
Aguila.—Núim. 193 y 195.
Amistad.—Num. 144.
Habana 1. ° de Junio de 1874.—El Secretario, Rimon de Echavarria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento eu su sesión de quince dol actual que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen solo por el primer semestre del entrante año económico de 1874 á 75; con el aummto de un cincuenta por ciento á los tipos lijados; el Excmo. Sr. Alca.Je Corregidor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del entrante Junio para que tenga efecto en la Sala Capitular á la una de la tarde el acto de subasta del arbitrio de puestos públicos y veadedorqs ambulantes eu esta jurisdicción, coa sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de 13 del actual en cuau-to no se oponga al acuerdo arriba mencionado y eu ei concepto de que, cou arreglo á este los contribuyentes deberán abonar al rematador eu el citado primer semestre las cuotas fijadas en el aitículo 8. ° del Reglamento publícalo á continuación del pliego, con el aumento del cincuenta por ciento indicado; siendo el tipo para la subasta el de veinte mil setecientos diez y seis pe sos ochenta y siete y medio ceutavos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Muyo de 1874.—El Secretario, Mamón e Echavarria.
[Veáseel pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 13 del actual.]
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad coi las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen por los sois primeros meses del entrante año económico de 1874 á 75 con un aumento de un cincuenta por ciento á ¡os tipos fijados en las subastas; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor hi tenida á bion señalar el miércoles 10 del entrante Junio á la uua de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta del arbitrio del cuidalo de los caballos do los labradores que concurren á los mercados con sujeción al pliego de coadiciones publicado en la Gaceta del día 13 del actual en cuanto no se oponga al acuerdo arriba mencionado, en el concepto de que, con arreglo á este los causantes del arbitrio abonarán la cuota fijada eu el artículo 9. ° co.i un ciucuenta por ciento de aumento; siendo el tipo do ia subasta el de tres mil seiscientos treinta y nueve pesos noventa centavos.
Habana Mayo 27 de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarría.
(Wise el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 13 del actual.)
Aeordado por el Excmo. Ayuntamiento eu su sesión de 15 del actual, de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen por solo el primer semestre del entrante año de mil ochocientos setenta y cuatro á setenta y cinco, coa el aumento de uu cincuenta por ue ito en los tipos; el Excmo. Sr. Alcaide Corregidor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del entraute Junio, para que tenga efeeto eu la Sala Capitular á la una de la tarde y ante la Comisión 2?, el remate del arbitrio de Corral de Coucejo, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 12 del presente, eu cnanto no se oponga al acuerdo arriba indicado; y en el concepto de que el tipo de la subasta e3 el de trescientos ciu-cuent i y cuat*o pesos treinta y siete y medio centavos; y que I03 causantes del arbitrio deberán abonar al rematador durante dicho semestre las cuotas que marca el articulo 6. 0 del citado pliego cou el aumento del cincuenta por ciento referido.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para general coiioc: miento.
Habana 27 de Mayo de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
(Yeáse el pliego de con liciones publicado en la Gaceta del día 12 del actual.)
mitiendose ninguna en el acto de la subasta.
Lo que dé órden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana i. 0 de Junio de 1874-—El Secretario, Ramón di Echavarria.
(Veánsejos pliegos de condiciones publicado en la Gaceta de tos dial 19 y 12 de Maya último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento ou sesión de quince del actual, de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General do la Isla, que los remates de los arbitrios municipales, se verifiquen por los seis primeros meses del entrante año económico de 1874 a 75 con el anmeuto de un cincuenta por ciento á los tipos líjalos para las subastas; el Excmo .Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar el dia 10 del entrante Junio á la una de la tarde para que tenga efecto el remate de la «marca de Carruaje*,» con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de 12 del actual, en cuanto no se oponga al acuerdo ar riba mencionado; en el concepto de que con arreglo á este, los contribuyentes deberán abonar por el arbitrio en el expresado primer semestre la mitad de la cuota quo fija la tarifa contenida en el art. 39 de dicho pliego con el aumento del cincuenta por ciento; siendo ei tipo para la subasta el de setenta y ocho mil setecientos cincuenta pesos.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Haoana 26 de Mayo de 1874.—EL Secretario, Mamón de Echavarría.
(Véase ei pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 12 del actual.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad coa las | disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates de los arbitrios mu-I nicipales se verifiquea por los seis primeros meses del entrante año económico de 1874 á 75 coa uu aumento de uu 59 p.§ á los tipos fijados eu las subastas, ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del entrante Junio á launa de la tarde en la Sala Capitmar para que tenga efecto la subasta del arbitrio «Caballos de lujo,» con sujeción al pliego | de condiciones publicado eu la Gaceta del día i 10 del actual, eu cuanto no se oponga al acuerdo arriba mencionado, en el concepto de que, con arreglo á este ios contribnyent93 abonarán al ; rematador durante dicho semestre la mitad de I la cuota que marca el artícelo 2. 0 del pliego con el aumeuto de un 50 p.§; siendo el tipo para la Bufiasta ol de seis mil pesos.
Lo que de órden de S. E. se publica para genera1 conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1874.—El Secreta-! río, Mamón de Echavarría.
(/óase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del di 1 10 del actual.]
TERCER t 8ËCCIO\.
Iluslrisimocabildo eclesiástico déla Uaoana.
í- ocrctarla.
Per acuerilo celebrado eu 2 del aetoal se anuncia al público que se h illa vacante en esta Santa Iglesia Catedral una de las plazas de Oapellan de Uoro dotada oon el sueldo anual de quinientos pesos, á ña deque los aspirantes á -lia presenten s isci'iTespiindieutas silicitules per conducto de esta secretaría dj mi cargo eu el término de diez di is contados desde esta fecb ..
H ibana5 do Junio da 1871,—Isidoro Serrano, He ■ cretarlo
ESCUELA PROFESIONAL Q£ LA ISLA DE CUBA*
OBSERVATORIO PíSIOO-METEOBOIíÓOIOO.
Estado de las observaciones hechas ol dia 5 de Junio de 1874.
Expeditos por la Contaduría Municipal los recibos de los predios rústicos de esta jurisdicción, correspondientes al año económico actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publique en la Gaceta oficial y demas periódicos, á fin de que I03 contribuyentes por dicho concepto, ocurran dentro de diez ! dias á la oficina de recaudación á satisfacer sus i correspondientes cuotas; con cuyo motivo S. E. ha dispuesto también, se recuerde á los contribuyentes por este concepto y por cualquier otro, á los fondos de esta Municipalidad, que desde 1. 0 de Julio próximo, se cobraráu todos I03 recibos que estén pendientes eu las oficinas, con el aumento acordado por el Gobierno General de la Isla, y publicado en los periódicos de esta ciudad.
Loque en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica qsara conocimiento de ios Ínteres idos.
1 Habana 28 de Miyo de 1374.—31 Secreta-trio, Ramón de Echavarria.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro los recibos que corresponden al año económico corrieute y al gremio de Fábricas de tabacos y tabaquerías de ma-I nudeo, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se 1 ha servido disponer qne los expresados recibo*, estén al cobro en la oficina de Recaudación por el plazo do 15 dias á contar desde la fecha, del i presento anuncio advirtiéndo3e que veucido el indicado plazo se procederá á cobrar á domicilio cou el recargo del 2 p.g quo dispone ia ley.
Lo que de órdeu de S. E. se publica por este medio para conocimiento general de los agremiados.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarría.
Abreviaturas.—0. cirrm —i) .nimbus.—p. pali o—q. oú-mutus.—s. sereno. La fracción »■Cimal al la 10 .le e9las letras ludica la parte ile cielo á que se reúeren.
Barómetro reducido......
Termómetro centígrado...
Tension úel vapor de agua...
Fracción de saturación..
Anemómetro..............
Dirección del viento....
Adinidómetro.........-....
Estado del cielo........
HORAS DE LA
mañana.		tarde.	
Lu 6.	Lu 10.	un.	Ui 6.
760,05	760,60	769,89	760,84
25,60	32,00	32,10	25,40
23,18	21,61	21,20	21.70
95,00	6L.O0	61,0o	90,00
0,00	2,41	1,34	2,14
HSE	H	N	BE
0.30	0.70	2 10	0 91)
qcq	n q	q n	n q
	c q c	■c q	0 q 0
031	0.0	0,7	0.8
dangor.................»...
¿nugor. pag? en N York....
c*rovidoncia...............
H-ovideucia pag? en N York
VIoutreal..................
Montreal, pagVen New York
brido!......„..............
Bc.stoi pag? en N. York....
Wilmington.................
Wilmington pag? en N York.
H difax....................
Halifax, pag? en New York.
r ranekiort................
Franckfort pug? en N. York.J
Onzas mejicanas............
Pesos idem eu la plaza.......,,«
Pesos idem á bordo ........
Fes >s ide o en depósito...
Pesos columuarios..........
Oro americano acuñado .....
Oro del cuño español.......
Descuento mercantil........
O-o en el Banco Español para pagos de derechos al 140 premio.
Señores corredores de semana.
De cambio y ao. iones.
D, Juan Linnes y D. Auaol Faiias, dependiente del Colegial D. Bernardina Baffin.
De frutos.
D. José Antouio Arniaiidj depoudiente del Colegial D. Pedro N. Becali.
D. Mauuei N. Martínez, id. cel id. D. Juan Esta-lella
Habana 6 de Joni , do 1871.—Por el Síndico, el 2? adjuuio, M. M. Carbú.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Joveyanos.—S »crefaría.—Aprobados por la Superioridad los pliega de condiciones para la subasta délos arbitrios de Maro, de ca cuajes y carretas en.la cantidad de 400 pes >s; lulas degu l a .u 325 pesos, vendedores ambulante- eu 200 .esos y C nal de Concejo eu 50 peso , como tamoieii ios de losservioioz Je ma lutenciou de cimarrones á 30 centavos por están • oía y til nn irado públio > á 12j centavo* p ir c da luz diaria pira el próximo año eu inómico de 1874 a 75 .0 hago saber de ó'deu d .1 dr. Alcaide Muuicipal Fresi-leu.e, pu liendo ios que deseen interesarse á dichos remates, ucjrrii- á eett oú iina p ira conocer las c mdijio-utes esstableciJa- en léimuio do diez y siete d as á contar de*de esta fecha y sujetar al modelo las proposiciones que veriti píen, euteudióu ios ■ q ae ioj cobros v pa-gos de dichosuemat's serau cou arreglo al Decreto de 23 de Abrn último seguu 1* dispone el Exorno. S . Go-berua lor Geuer«!.—Jo venauos 27 de Mayo de 1874.— Juan Enrique Petit.
Presidencia del Ayuntamiento de Santa Mide! Rosario.—Cuín, lulo ya e. tér.ni 10 reglamnilaiio para ol remate de uu caballo color retinto, do sei* y media cuartas de a'zada, calzado de ia pata izquierda, sin hierro y Ccn la cola cortada; que existe en ti Corral de Cono jo de esta ciu Jad por iguorarsa su dueñ 1; he dispuesto que ia subasta sa Vcriú jue el dia ojo . d* Jumo eutraute, a las once dj su m uiaua en ¡as puertas da la Casa Capitular.—á«nca M? del Rosario 2a ae ailayo de 18/4.—Cándido La torre.
Roclo........................ 0 4
Cautelan Ue agua iloviUa.... m.m. 16.
El Secretario.—^. M. Barrena.
Orden de la Plaza dei 6 de Junio de 1874.
Servicio para el 7 de Junio.
Jefe de dia.—D. José Rueda, Comandante tercer Jefe del batallón de Paruda.
Paraday Castillo del Piíncijie.—6? de Voluntarlos
Maestranza y B iluarle de la Puuta.-Voluutarios de Artillería.
l'atrullas.—4? Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—2Í compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Juan Btscuas, de Artillería á pié-
Módico para las mismas.—D. Juan Soler, de Ar tillerfa de Montaña.
El Lcronel Sargento mayor, Recaño.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores los remates anunciados para el 27 del mes próximo pasado de los suministros de carruajes para las fiestas á qne asiste el Excmo. Ayuntamiento y el de efectos de escritorio á las ofioiuas Municipales; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar el dia 10 del actual á la uua de la tárie eu la dala Capitular para que tenga efecto el acto con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación;, advirtiéudose al público eu general que en lo sucesivo las proposiciones deberán presentarse eu la Secretaría Municipal en todo el dia anterior al fijado para el remate, en pliego cerrado, á la que deberá acompañarse el recibo de depósito, suscrito por el Cajero, no ad-
Colegio de Corredores y .V.liarlos Comercia* les de la Ualiaua
CAMBIOS.
Mad hid..
B ireeioua Santander,
BUbao.
Han Sebastian.
Júdi z,
Hevilla
Jtras plazas de España.
í lómlres....
iiverpcol.
Lt verpnoi pagVen Lómlres.
B/Lstoi.
rfristol pag? en LCndres.,
Jiasgcw
Rasgov/ pag? en Lóndres..
Gr-.euocx.................j
Oree io.;k uag? eu Londres...]
Hamburgo.
Faris F1 a 11 ojs......••••.. ............
Havre —** ................
Havre pagadero en Parts...
Marsella............- ........
MarseGa pagaderoen París...
burdeos.............  -	. —
Bardaos pagadero eu París...
a atas..-...............
Naute* pagadero eu París.»
Naucy.....................
Naany pagaderoen Paris... _
Auiberes.................  ¡-Nominal.
A moeres pagaderoen Paris.
NjW York».............-...
Hoy|. u ..............-...
B ik..u oag? eu N. York...
Baltimore pag? eu New York ¡
Fíladoliia................
Filadeiúa pag? en N, «... |
New Oileans..................
N. Orleans pag? en N. York»|
Mobiia.......
Mabita pag? eu N. York....1
Portlaud....................|
Ilustre Ayuntamiento Uh B.ihia-Hondi.—Hábito-lose dignado «I Exorno. 8r. Gabera tdm Ueuarai declarar vacante a plaza de MéniCi Municipal y f neuse del partido de la Pozas de esta juriadicciou y quesesapn 1 concurso la referida plaza cou arreglo a lo preVtm ro eu ei D icreto de 24 de Agosto de 1371 se anuueia por cedulones y eu la Gaceta ollcial con objeto de que ios áres facultativos quo deseen optar ála misma, preseuteu et. el t. rumio de uu mes las solicitudes acompañadas le sus títulos ong nales en copia l ‘galizuda en debida forma atoe escribauo público.—Bahía-Honda 26 de Mayo del874.—Isidro Cañizal.
Junta Local de Instrucción pública de Matanzas.
id . qandoso vacante la piuza de maestra oe m escuela le Entrada do niñas titulada «Nuestra Heñora del Moir-rerrat,» sita en el pueblo de Cabezas, de ostijurís-diciou, dota (a con seiscientos pesos de sueldo a mal, ioscieutos cu tro para alquiler de casa y c.euto e u-uueota para material, cou mas el veinte por ciento de aunrauto sobro el sueldo; y uebiendo proveerse esta plaza por opo deiou se omvocaa aspirantes hasta el dia ioee leí entrante mes de J uuio, á ílu de que presenten Su« solicitudes acompáña las de sus títulos respectivos eu la Becretar a de la .1 unta L >c ti.
Y do Oidon del tóxemo. dr. B -igadier Gob ■mador Press Joule, se publio» para couocimieu ;og 111 iral. —Matanzas y Mayo 12 de 1374.—El Vocal Hecrmario, Balva-1 jr (Jjndammaa,
Junta local de Iustruociou Pública.—Secretoria.— Por reuunci 1 de su oestiuo quo á causa de enfermedad ha hecho D. Tomás González Birrosu maestro lo la escuela de Cartagena, yen cumplimiento de resolución superior en el expe líente dol asunto, sa publica c iuvo-atoria de aspirantes á dicha plaza, que se Ua de pío-vter poroposioiou cm a.regio al articulo se-enta del Reglamento y á la circular de diez y o.-ho de Setiembre de mil ochocientos se euta y tres.
La plaza está dotada ceu cincuenta peios de sueldo mensual; oce pesos oinoueuca Ceutavo. pera material y diez y siete pesos de alquiler de la casa.
Lo* aspirautes presemará 1 su* instancias coillas formalidades que leierrn u» el Reglamento e 1 la s (orearía de mi carg > hasta ei día quiuoe de Jumo próximo.
Vencido dicho p az • y en vi*ta ds ia* solicitudes que se hayau presentado, esta Junta fijará di 1 para los ejeroicies de oposioiou, uuiiuciaudnlo opo tunamente para que pue au coueurrir los interesados.—Oteufnegos 15 de Mayo de 1874.—El Heoretario. Antouio Alcalá Gaiiano.
Portland, pag? e a N. York.
Q.UOÍTA SECCION.
AUTOS.
Eu el expediente de juicio verbil promovido por D. Niceto tíoM contra ü. J >sé M nmel Val lé* en cobro de pesos por susoricioues al perió íleo « ¿1 Tribuno Español» ha dictado el 8r. Juez de paz primer eupleute del distrito de Blien, Ldo. D. Juli . G. B uroso, el fallo cuya p trie dispositiva dice así: —“ oueideraudo: que la no comparecencia del demaudado ludir e á creer que no le asiste excepción que oponer á la pretensión del actor. __DclioiUvammte jUzgaudn se declara cou lugar la demanda propuesta y se condena á D. José Manuel Val-des al prg» dei tro de quinto día de la cantidad leo.la-mad 1 de cielito noveui 1 y nueve p*s >s y las cintas.”— Y pira mu publicac.ou ou tres nú meros consecutivo* di ia Gsceta oiiel »1 libro la preseuto. H-tb iuu Miy’i) velu. te y tres ue 1874.—José Martines y Diaz, Becretar.o.
J	A O 10
En el expediente de juicio verbal promovido por D. Niceto Hola contra D. José Manuel Vu'^és eu cobro de pasos por suscricione» al perió i co « El G >ri o Frigio» ha dictado el Sr. Juez de paz primer supleute dei distrito de B-len, i -do. D. Julio G. Barroso, el f .lio cuya p ir.o dispositiva dice así.—“(Jou-ider ■ m.o: que ia no oom|».i-receocia del demandado iuduce á creer que no le uniste excepción que oponer A la pretensión -el actor, —D ü altivamente juzgando, se declara cou lugar la demanda propuesta y se condena a D. Joaá Manuel Val les al p -g, dentro de quinto dia déla cantidad recia muda do ciento noventa y ocho pasus y ias estas.”— Y pura su publicación en tres números o uisecuuvos de ia G toeta iticiui lioro la presente. Habana Mayo veinte y tres de 1874.-José Martínez y Díaz, decretará!
A U lo
Don José Arias, becretario del Juzgado de Faz de la villa de Sau Autouio etc. etc.
Oertiúoo: que eu la dein mda verurl seguida eu este iuzgado por O. J ,aé Q Vuiaua contra D. Fedro Goaza i- z- Lauíau eu cobro Ue peso , el .■sr. D. Josó Bom 11 riba y Hurn >,ra Juez de Faz primer supient? de es a villa, hj naservido dictar la senteucia siguiente.—Eu la villa de Bau Antonio i.u veinte y siete de Mayo le mil ochocieu-los setenta y cuatro, el dr. D. J osó s omarrioa, J uoz de Faz primer supleute déla misma.—Vista la demanda estao.eoiJ 1 por D. Jo ó Q limalla contra D. Fedro Gou-zaiez Lanzan en cobro uo tres onzas de oro españolas que apuiece este adeudarle como importo de uu reo j.— Resultando que D. Fedro González Lioziu, al ser uuil-fij i 1 . por ei decretarlo del juzgado ,.e F*z ile Fuerta de 1a Güira, couüe.-a implícita neme que es deudor ile D. Jo=e Unutaua.—Rsouliauúo que D. David Rojo, primer testigo presentado por Quima.iu, maujüesu la certeza de lávenla dei reloj eu ouestiouy la oter.a que González Lauzau hizo de pagar á Q liu.aua su impone. Resultando: que D Francisco Bobnuo, testigo también presentado por Quintana man de* a que nace co no dos años y á su pre.ouciu, propuso G inzalez Lanzan al demándame un cabillo para qne se luciese pago de las ires onzas de oro valor del reloj, cuyo rabil o no fuó ad-
mitido por Qiimaus. Resultaudo: que eitej 11010 se sj-írue eu rebeldía contra González uauzau p.,r uo haber comparecido sm embargo déla citación qudse le hizo i-no ario do al artículo mil cierno sesenta y nueve de la iltí K ijuioUimeuto Civil. OoiisuieiMiid1': que D. j ..6 Q «uiaua ha probado deoidauieiita su eré uto con (ai declaraciones de los testigos D. David R'F'» >’ f-F auciaco Bobriuo, dijo el dr. J nez que debía tallar esta ueinauda y la fallaba condenando á D. Fedro G jnzulez Lauzan á que dé y pague al primero neutro de tercero
día la cantidad de tres onzas de oro españolas impon,
del reloj que le compró cou raí las costas causada su