Llegada la oportunidad de la renovación de las matriculas de carruajes de alquiler, con las cuales obtienen el permiso de circulación del Gobierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mes, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios de Policía exigirán la presentación de los documentos del año actual, tanto á los dueños de trenes de coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la materia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Goberria-dor Presidente se hace público por medio de la Gaceta oficiat para conocimiento de . los interesados y de la Policía.
Habana 2 de Enero de 1871.-El Secretario. P. I. .Rafael do Aragón, Contador.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer, que los propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación, ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer lo que les corresponda por la cloaca construida al frente ó costado de las misrn is en el término de quince di que vencerán en 15 del actual.
lg .mente se cita á todos los propietarios de casas que disfrutan plumas de Aguas del acueducto y de la Zanja, para que en el mismo plazo ocurran á dicha oficina á satisfacer el censo correspondiente al año de 1874; en la inteligencia, de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.§ Habana l1? de Enero de 1874.— El Secretario.—P. I.—Rafael de Aragón, Contador.
Relación que se cita.
Cloaca.
Manrique.—Números impares del 107 al 135. Idem.—Números pares del 114 al 1-42. Salud.—Números 28, 33 y 35.
Rema.—Números 46 v 48.
CUARTA SECCdOV.
ESTADO ile loa servicios pío.Cu los p ría' casas ile Socorro '¡ o esta ciudad ea ei mea próximo'nasa lo.
Distritos.	A Domicilio.	Via pública.	Co usu' 1 ap.	Vacu na
i?		7	96	59	37
	6	51	62	63
	3	58	■ 74	7
4?		37	44	120	34
6?		13	24	162	38
6?		17	47	199	25
7?		10	10	98	21
Total		93	330	774	225
Total general de servicio?.'.,
Habana 1? de Enero de 1S74.-O.—rRafael de Aragón, Contador.
1422
SeceUri o.—
Habilitación del Clero parroquial de ía liaban».
Habiendo peicibilicm esta fech v dei Tesoro de Hacienda pública ios haberes del Per;onal d i Oieio parroquial de esta Diócesi?, correspondiente ai mes de Diciembre próximo misado; lo pongo en conocimiento de ios interesados, á fin de que se presenten con Ja posible brevedad fi hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana 2 de Enero do 1874.—E tnilio Obivgon..
TERCEKt SECCION.
Comandancia genera! y Clabierao Militar de la i»laza.
División da reserva.
De órdeu del Exorno. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta P.'az úse cita por med o de Ja Gaceta oficial, ■•! soldado licenciado D. Florencio A¡-varez Pacios, con objeto de que se presenté en"]a Secretaria del m.stno, para enterarle de un * resolución s »•* perior.—Habata 27 de Diciembre de 1873.—El Coronel Tenienie Coronel Secretario*—Enrique r a del Rey.
OFICINAS DLL INTERIOR. íilogice Ay untamiento de Jlaiaiizas.
Secretaría.
D»« órden dél Excmo. Sr. Gobernador Presidente so publica i paru ¡a debí.i« inceiígtticni del publico los-pliegos «lo condiciones e» r.ióiu.e. h relativos el pai mero ¡i Jas fu id ili mes v obra d ¡ f bnc ;s par * .1 puente lie bien-1 sor» o el rio Yurnurl y el s< guud > fi las de metal para ia m sma obra, confirme cou ios planos, presupuesto« x Uie/os de ooiialciones facultativas formados por ©i- arquitecto Munimpai, que ex, ate i e .i la oficina .¡© uit ciíg > y cuyas sito sau tendrán efecto, a las 12 del uia 2¡ del próxim»« m-s un Fuero ante ei I. A.yu litara i* n	adjudiráoiiolas ¡X favor del que baga propo-
siciones iiiiS vent-josas con estricta suj ;ci m ¡i ios respectivos pliegos ufe íoaiLiCiones. Y para -que ilegue fi conocimi -uto de todos iibr.> ¡os correspondientes anuncio- á ia Gaceta de fiirll i ana y Aurora, «Ld. Yurnurl de esta ciudad. Matanzas 10 de D.siembre de 1873.—El ¡Secretario, Rafael Otero.
Pliego de coauicionas económicas relativas á las obras de hierro coúi qho h i de construirse el puente sobre el rio Yurnurl, conformo con los pianos, presupues-. . tv» y pliego de conc ones facultativas formados por el Arquitecto municipal
rt.Vulq 1? El remate será adjudicado á favor del que llaga proposiciones mas ventajosas, cou entera su-jecion fi ¡as formas y cou limones que s j ex reían en ios artículos siguióme,«.
Art. 2? Pv.iaioui; ipaiie cu esta licitación, se acreditara hacer consignado ea ia coja del I. Ayuntamiento la va iti iad . o mil poso.-:, ó ea su defecto se cumpa i.ii’o carta que responda de ni proposición, autorizada por para na de nrraigo en esta ciudad, calificada en el acto de Ja subasta por el 1. Ayuntamiento, cuyos,cantidades ó cartas so devolverán inmeuiatame te t los interesados cuyas proposiciones. no hay n sido admitida-.
Art. o'.’ Las proposiciones m presentarán en pliegos cerrado» oanfoiuio A .o prescrito en el Real Decreto de veinte y siete de Febrero de mil ochoti altos cincuenta y do» y e taráfli prec sainoate íedactadQs ai tenor dei tncdéfo que »3 fij a al pié dé este pliego; debiendo incluirá • la caita de ab .no 6 técibo uel depósito de que te »■ a lucha manciou, puast > que se desecharán ¡< s pliegos qué u reúnan estes.requisitos!
' Alt. 4? No sead y itvrá postura que exceda de la cantidad de terint t y ciúcomii doscientos catorce pesos oua.ro pesos diez centavos;
Alt. o? En el cato de que resultasen dos ó mía proposiciones iguales, se abrirá en ei acto sol - entre sus autores una segunda licitación verbal por espacio de iez minuto?.
Alt. 6? Los licitado; es que suscriban as proposiciones estarán obligados fi hallarse presénte ó ¡egjaímen-to representados en el acto de ia subasta, para aceptar y firmar ei a da dei remate.
Alt. 7? La adjudicación no erá vá ida basta que recaiga so ore ella la aprobación del Gobierno Superior Político; y comunicada esta al rematador, completará el dej Ojito en «Unelo basta ei diez por ciento de ia cantidad su que fueseu rematadas las obras; ó en su defecto hipotecara dicha cantidad eu fiuca Urbana cuyo valor .«ca un cincuenta por cielito mas del dfez por ciento retí i ido.
Art. 8? Constituida ia fianza definitiva, se otorgara la correspondiente escritura cuyos gusto?, asi como el pat>ei del sallo octavo eu que debe firmarse ei expediente s< ráu de cuenta del contvatis a. Esta eseiitura debsrá f aína izarse en e! preciso termino de ocho dias, contados desde ia fecha en que se le comunica ia aprobación superior.
A‘t. 9? El contrat sta entregará iémiiuadas las obra-, en i-l plazo presento en el pliego do las cándido-nes facultativas.y á contar desde si dia tuque se fe r~ maliee la escritura.
Art. 10. Los pagos se verificarán cada mes cunta dos des lo el dia que se empiecen las obras, eu vista de ios libramientos expedidos eon arreglo á las certificaciones liadas por el Arquitecto cou expresión de las obras x j -culadas y de su importe.
Alt. 11. Una Vez concluidas y decláralas de recibo las obras, se hará de ellas una recepccion provisional por i na comisión del Municipio y su Arquitecto, con jas debidas formalidad» s, yen seguida se abonará ai contrrt sla ¡o que ie folie para completar la cantidad que resulte del acta de medición general; pero no se le devolverá ei importe de ia fianza ó cancelará esta hasta sais »ni sts despues de lu fojha en que se hubieren recibido provisionalmente las obra-», pasados cuyos seis meses tendrá lugar la recepción definitiva por una comisión y ei Arquitecto cou iguales solemnidades.
An. 12, Eu ningún caro podrá ei contratista suspender ios trabajos, alterarlos, modificarlos, ni reducirlos á menor escala que 11 »pie proporción;,lmeute le corresponda con arreglo á ios pliegos de condiciones facultativas y económicas y al plazo eu que deban terminal se: y si faltare al cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas perderá elimporte de la fianza depositada, si a perjuici > da las demás responsabilidades por daños y perjuicios á que diere lugar. El Arquitecto municipal inspeccionara y vigilará constantemente las obras, sin que el contratista pueda ponerle obstáculos i i imped mentó alguno.
Art. 13. Ei contratista está obligado á las decisiones de la» Autoridades y Tribunales administr tivos e,- tardecidos por las leyes y órdenes vigentes ea todo 1 relativo a las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre el cumplí miento de estas condiciones. Matanza) Jul o de mil ochocientos setenta y tres.—José María Gago, Pedro O. dei Pfindal, R .fiel Otero.
Don Francisco Justis y Rol ti no Teniente, Alférez del Regimiento de Artillería á pié.-Habiéndose ausent; do de esta PJazAel artillero Au-tonio Lechuga de este Regimiento, á quien .fetoy probé salido por el delito de »Inserción y robo cometido el veinte y siete del corriente me?, y usando de a jurisdicción que en estos cases con ce leu las ordenanzas á los < fluíales del Ejército; por la presente llamo, cito y era plazo ni referido Antonio Lechuga, por este primer edicto, stfi liándole el cuartel de su tejimiento, donde deberá concurrir [ ersonalmente dentro del término de treinta días á contar desde la fecha, á dar sus dtsiargos y defensas y de no hacerlo asi se le condenará en rebeldía. Fíjese y pregóm te esle edicto ; ere que lltgue á conocimiento de ti d«s. Habana 31 de Diciembre de 1783. Francisco Justis.
Coniaudivuci i general «le Marina «leí A »os tadero de la Habana.
Don José Arboli y Widier, Capitán de Ejército, Teniente de Infantería do Marina, Comandante do la guarnición de la Fragata“ iíerona” y Juez Fiscal del proceso quese ¡e sigue al marinero de segunda clase Timoteo Perera y oierit, acusado dol delito de se gunda deserción.
Por este mi tercer edicto, y en virtud de les facultades que como Fitcal me conceden las ordenanzas, llamo, cilo y emplazo al referido i ¡mateo Perora y Me rit, el cual se fugó en la uoehe del 7 del mes de Noviembre del año anterior déla prisión donde se h filaba, abo • do del expresado buque; para que en el término de diez din», conlados desda la ficha so presenta & dar pus descaigas á bordo de ’a Fragata “Letona” ó en )a Mayoría general del Apostadero; en la inteligencia de que si no lo efectuare asi, se seguirá Ja causa sin mas lia marle ni emplazarle, ateniéndose a lo « perjuicios, que haya ’u ar. Abordo, puerto de la Habana 2 de Enero
«le 1874.—El Fiscal.—José Arboli,-Por su mandato
El Escrib mo, Mateo Musegoza
MODELO DE PROPOSICIONES.
D......vecino de......enterado íel anuncio publi-
ca -líen 11 Gaceta de la Habana y A uora del Yumu-rí,dde las condiciones y requisitos que se le exigen por ¡03 pl.feg is de condiciono, económicas y facultativas da que también se halla enterado, para la adjudicación en
pública subasta de las ob;ai de.....en el puente de
Yumu I, se comprometa á tomarlas á su cargo, con estricta sujeción fi los explotados requisitos y condiciones f-Acuitativas y tcjuómica«, por la cantidad de...(ex-
presada en letras los pesos y centavos.)
Matanza-; Julio.....de 1873.
NOTA.—Et pin go Ue condicionas facultativas de estás obras, se halla de manifiesto eu ia Secretai!1* dei I. Ayuntamiento para qua sea examinado por las per-. oaas interesadas en bao -r proposiciones para desempeñar estos trabajos, tornando ios apuntes ó datas necesario?.
Es copia de su original. Matanzas Diciembre 10 de 1873. R fael Otero.
Comisaria de Guerra fie la Habana.
FISCALIA.
Don Joaquín Gi) del Rea', Comisad ) de Guerra de segunda clase, Fisctl de a sumaria que se instruye eii averiguación de las faltas de víveles ocurrida eu una rtme;»a, efectuada desde esta plaza á Ja de Nuevitas con destino al ejército eu operarinues.
Por el presente, Tan,o, ci o y emplazo ñ D. José García Cañedo, Ayudante de factor euca¡ gado de ,a ex presada remesa, para que se presenteen esta fiscalía, sita eu la calle (lela Coucoidia nfim. 92, eu el términ» de tercero di?, á contestar á lo» cargos que ]e resultan; eu el concepto de que sinolo verifica, sostendrá á los p< rjui cios á que en su oons' cuencia tuviere lugar.—Habana 19 de Diciembre de 1873 —Joaquín Gil deí Real.— L< i Jurado.—Secretario.
Ignorándose por el Gobierno de la República, cual sea el paradero, del abogado D. Míxdno Dabiuehet y Mendive, que en Diciembre de mil ochoci* ritos sesenta y nueve fué deportado £ la Península por sospechas de infidencia, á quien estoy procesando p»>r hechos ulteriores de traición; usando de la jurisdicción que las ordenanzas Militares couceden á ios oficiales de) ejército, porel presente llamo, citoy emplazo por este 2? edicto á dicho D. Máximo Dubouchet y Mendive, señalán dolé la Cárcel Nacional de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el dia de ¡a feclia á dar us «iescargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo se teguirá Ja causa, y se sentenciará en rtbeldia. porel Cons.'jo de Guerra ordinario, sin mas llamarle n emplazarle. Pubifquese este edicto para que llegue á noticia de todos. Habuu » 1. ° de Enero de 1874.—El Fiscal.— Francia;o Calvo. Por su mandato. El Escribano, Sebastian Gatell.
suite ild acta do medición gnersl; perone s; !-•• devolverá vUmpprle de la fiti/.i ó cancelará esm, »»asta seis meses tie-pues de la fecha en que se hubiesen rtc -bule provisionalmente las obras, pasados Cuyos s u- ih se?, temí,á lugar ía recepción definitiva, por ’ una Comisión ye) -arquitecto con iguales-oh.maiiade!1.
12.	Eu ningún caso podrá el eontratis a susprmler ¡os trabajos, alterados, modificai ios, ni repudrios á, menor escaia que la que propoícionaiweute ¡e COi’iVá - ] ponda con arreglo á ios plegó3 do erudiciones ficuUii-ti vas y económica», y ai plazo eu que deben terminarse, y si faltase al cumplimiento da cualquiera de las condicione za depo dad s i;uitecto mente i¡
obstáculo ni impedirne to álguno.
13.	El Contratista est i obüga io á las «h-cisioues dt lu-j Autoridades y Tribunales ..diniuislrativos esta* ijlecidós por las leyes y órdoueá .-igéntes en todo io relativo á las cuestiones que pueda tes-íer con la Ad-ministraoion sobre el cu-nplunieuto do estas eoiidi-cienes.
M-tauz. s y Julio de 1873.--José María Ga >;o.—Pedro O. del Panda).—Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D...... vecino fie.....enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta de la Habana y Amor» del Yu mu rí y drnar condiciones y requisitos que se le exigen, por los pliegos le condiciones ec móiQicas y ficulr.ati-vas de que también se balia out;rad<>, p tra la adjudicación en pública subasta de la«obras d.. ni oi pueut
del Yuiu i!, se comprometo á tomarías a eu cargo cou extric a sujeción á los expresados requisitos y condicione; ii-xcui tati vas y económica» p--r ia ct'.iiai da,.
[expíe-ada en latriiS ios po-os y con avo?.]
Matanzas y Juiio ile 1873.
NOT \.—El diego de eoadiq'omos para est«s . obras se hada de mauifi-¡s;o ou ¡a .deaflvfiaiía del 1. Apuntamiento para qne sea examinado' po.» ias personal inte-i esadas en hacer p oposiciones para dtsnnp fiar estos trabajo , sacanuo ioiapun'e ó »1 * o qu • necesite!).
Es còpia »ia su origi na .—Matanzas Diciembre 1») ue 1873 —E -ecretario iW-.ot OíeriÁ
luupeccion <le vigilancii ,i » ra	,T , .
: úfenlo extra-, lo có „ a do v!-í ** f)'*./—U ib.e'H , z míe familia tènia el moreno ábr ■ J JuVu? ’ c 'l/ ; m.r.M-daiim el húmero'Su e{ ¿r !'Í¡i	*l>'' y
dordeesta jiirisiiccionv, ira fervido di-pòaer^m"1
V a . 1 interesad i do un duplic 11 » .>•-	■ ’ SB |u
siguiente i ovali Jad a ia aacerfer.
Vietùbre do 187 i. José Giiardian,
qu da i io pò.- c G.'ian.qày 14
Capitana* del p «nido tie Guanajay.—Habiendo feuio extravio las cédulas de vecindad que»'en esta De-
, -	--- -- —.. „ n
dula, previa ia pub.tcu a -a cu í.x G*;et* oficial par,» ia invalidación de a pipías.—Partido lie Guau aja y 19 d-, Noviembre de 1873 -Pa»! >M», ai deEsp nos*.
Capitanía dcf'p.u^f i >'Je .4ajagua.—'4 te la iav « i dada la cédula l < va .r\ (a 1 qu » \ r *vor ii, D. Jan .-Rrito, Vrtciuoue es..-s partid a fié oxjG.di su e, íé Ceja de Rabio,, par iiabórsete * x-¡r aviad),.co»ur> asi mismo la de sus é/utavos .láuiti L JGoba y Josefa crio-líos, sieado-el primero ii Acúral ds CxrabaUo y de 22 años desdad. Macagua D.ci.uuoie 8 de 18?3 - Autonio Bango.	t	,.
Capitanía del partido de Vrr-oyo-N atanj i —Habiendo sufrido extravio 11 cé lula - ib s a do tu lia, u? 123 ex e lida p»> ?ta Cipinni* t-u 19 de ^febrero ñitimo, a f»vor de D. Luis U	y-Ó üvo. - »>	», carpíate*
ro, natural ,1o ¡áaatamior, y de 47 año, de edad; ss pu-¡ bhca la ir.validación ue .»;ueU.-, J » órdea Superior, i habiéndose p.»»v ato a. interesado del duplicado ai nttra-472. Arroyo Naranjo 13 de N oviembre »le 187^. Gen a I ro Vasquez.
Capitanía lo partido da Coja fe '.’ .b,o.—Hablen fe ; sufrido extravío la oSdul * »ie veo ud»ad expelida por 63- -; ta Capitanía á f iVor'd.s D. J >aqutn (¿uijauo natural de ; ¡a Habana, soltero, de profesión laoiadqr y de40 afl s ; «leedad, eu 22 dxs Eabro;») •íjlti noy regi a,rada «1 nít* mero 451, se ha dLpulijt'j [i >i#.ei ¡ár. Te.líente Gob'brua-; dor.de la jurisdicción, ;ucde i a validada dicha cédula expidiéaacae por dupiieado.,	:
Lo quepis hace sabe» £|n» jesfe liiedioU fin de que el queda háüáre ia píese itp r. a a,btt&'utii i: O .rralilio 30 do Agosto de 18-73. Hermenegildo de la Torre.
Junta L c «i de Instrucción pública ¡le Guauajay.
Secretaria.
Vacante la dirección de la escuela da primera enseñanza elemental de entrada para nulas «le Artemisa , dotada ton el haber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material y ciento do? pira alquiler ico a st, y no habiendo tenido lugar ei acto cía opó tiCiontr coli ■il ato Je proveer dicha plaza, señalado para el dia 25 dei mes próxim » pasado, por no haberse presentado la única opositora, eu sesión del dia de ayer, se acor ló convoca ' nuevamente aspirante * la referida ptaz'V, y se ha c; saber por esta rad o á fia de que, las Sras. Profeso-r lsqne deseen aspi-rar Afeita, presenten sus solicitudes ea ei término de uu mes, cuitado desde la focha, documentadas ooa.su fé de bautismo, título profesional, y atestad ) de buena conducta moral y politica, asi como con la certificación detta facultativo médico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto fí-i;o qui ia imposibilite parala enseñanza, sin perjuicio do cualquier fftro documeuto acredita o vo de sus méritos y servicios, ad virtiendo que ia referida plaza, se proveerá, por oposición ai tenor de lo di¡pu°sío eu resp;taoio circular de 18 »le Setiembre próximo pasado.— Guana-«y 4 de Diciembre del873. -José Rodríguez Ayala.
La cé lu'a de vecindad número sesenta y se e, expedida por esta C ¡pitan:;* en' 5 dd Febrero i fi añ > >ó;. líente á favor de p. José A'ntonio Bacal,ao y Giro!«, natural de este partido, de estado cada lo, da profesión labrador, de sesenta y cúneo años de edad, do estatura al ta pelo canoso, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular y color trigueño,,ha s'lffido extravío, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador ds la jurisdic eio t se le provea de u n duplicado, se publica éii ia Gaceta la invalidación dei expresado documento, quedando m urso en las penas de la Ley ei que hiciere uso i le-gal"de é!. Managua y Setiembre '23 de 1873.—José Mari i Torres.
Capitán! »¡leí partido de Maná un.-Habiendo sufrido cxtravii) la cé luía de vecindad del presente año expedida á favor- de D. Ignacio Lorenzo y üiaz, natural y vecino de (s e partido, do veinte y seis años de edad, sol-tero y ladrador, y dispuesto por el Sr. Teuieute Gobernador de la jutúsiiieiiioii se le provea al Ínteres »vio de uii duplicado, qaeduriáo-inirmvo ien las penas que da-signa ia Ley, la persona que hiciera uso ilegal del referido documento. Mauarua y Setiembre 30 de 1373. Pelayo de Torrell,
Ayuntimieuto de Oo’on.—Secretaria.--Aproxi- \ mándesela época de loa i años de San Diego, eu que ] lo* Ayuntamientos remiten por cuanta de sus fondos á \ los pobres de su distrito, que por el carácter de su eufer - i medad les estén indicados los r feridos baños, esta Ayuu- ! tamieuto acordó en el Cabiido uei dia 5 dei actual se j con oquen á todos aquellos de su distrito que le sean . necesarios, para que ea el término de treinta dias cou - ; fados desde ¡a fecha, pre¿eut n sus solicitudes acomi a- ] ñad»s do las certificaciones de pobreza y del mé lico ' Municipal que ie asista, á fiu de acord ir eu su vida fó ! que proceda de su reclamación.
Y por eu acu srdo se ouo¡i;a oihG isefca oficial •» I por cedulones para los exoresa ios efoctos. Colon 9 i Diciembre (lo 1873. E Seo; ¡tari >. JoH M irf > BucMa. i
Iuspecaion de; protecjicny seguridad de Colon. E! Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción' ha dispuesto se invalida la cédula do vecindad, qus en 31 de Mayo del corriente año, y coa e! núm. 249, le fué expedida por esta dependencia al pardo libre JosáMqju », natural de Guamut'S, casado, labrador y de 41 años1 Jo edad; cuyo documento ha sufrid lex.ravio. Colon 8 do Octubre do 1873. Ei Inspector dbrvigilancia, José Ve!a?co.
Pliego de con liciones económicas relativas ñ fundaciones y obras de fibrica pura el puente de hierro sobre el rio Yu o*u• í, conforma con los pianos, presupuestos y pliego ds coa liciones facultat*v *s. formado porel Arquitecto Municipal.
Artículo 1? El remato ser i adjudicado á favor del que haga proposiciones mas ventajosas, con entera sujeción á las formas y condiciones que se expresan en ios artículos siguientes:
2? Para tomar parte en esta licitación se acreditará haber cousiguado eu la caja de! I. Ayuntamiento la cantidad de mil petoó eu su dif¿oto se acompañ «tá carta que responda «le la p oposición autorizada por persona <1 arraigo en esta ciudad, calificada eu el acto do Ja subasta per el I. Ayuntamiento, cuyas cantidades ó ca; tas sé ílevolverán inmodialamenta a los interesados cuyas proposiciones no hayan sido admitidas.
3? .Las proposiciones se presentarán eu pliegos ecr-railos confirme álo prescrito eu el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y estarán pr cisameifee red »otadas al tenor del mod-do que se fij a al pió de este pliego, debiendo incluirse la carta de abono • ó reciño del depósito »le que se ha hecha mención, puesto que se desecha ráu los pliegos que no reúnan estos requisitos.
4? N > se admitirá postura que e*'ceda »le la cantidad de treinta y ciuco mil doscientos catorce pe; 03 tétenla y cinco centavos.
ó? En ti caso de que resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá ea ti acío solo entre sus au toros, una segunda licitación verbal por espacio de diez minutos.
6? Los licitaJur;? que suscriban la? proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente re presentados en el acto de la subasta para aceptar y fir-mariol acia del remate.
7? La adjudicación no será válida hasta que recaiga sobre ella ía apicbaciou dei Gobierno Superior Político y comunicada esta al rematante, completará el depósito en dinero ha9ta el diez por ciento de ¡a cantidad en que fueseu rematadas las obras: ó'en su defecto hipotecaiá .dicha cantidad en fiuca urbana, cuyo valor sea un ¡Licúenla por ciento mas del diez por ciento ic-ferLlo.
8? Constituida la fiauz * definitiva se otorgará la correspondiente escritura cuyos gasto?, asi como el del papal del sello octavo tuque debe formaras el oxpe-»iiente serán 'de cuenta d»ol contratista. Esta e;cr¡tura debei á formalizarse en el preciso término da ocho días contados desde la fecha eu que as ie comunica la apro-bac ou »Superior.
9? El centralista entregar:! terminadas las obras en ti plazo prescrito eu e pliego de les condiciones facultativa?, y á contar desde el dia «n que so forma dea la escritura.
10.	Los pagos se verificarán c ;da mes, contando desde el dia eu (pie se empieesu las obra?, eu vista de os libramientos expedidos con arreglo á las certificaciones dadas por el Arquitecto »con expresión ¡le las obras ejccatadvs y de -u importe.
11.	Una vez concluida« y declaradas-de recibo las obras, se fiará ds ella« una recepción provisional por una Comisión del Municipio y su Arquitecto cou las debidas formaüilades, y en seguida se abonará al contratista lo que le falte para compdetar la cantidad qeu re-
junta Local, »le I ‘ Uru jeio'i ..ti'olloa de Uienfuegos Por acuerdo da esta Junta se convoca í aspirante« pal ». la plaza en propiedad de maestro Uo i» oátnreTa Je Vi-guaramas, ia cual se proveerá por oposición cou urregi i. á la oircuiar de 18 «Ib 8 dieuibtv último.
Dicha plaza está dotada cou 50 paso« «is ¡r.ufel f. mena jal, 12 pesos 50 centavos para material y 17 pea»»;: para alquiler de casa, con mis oí aumento de 20 p. 3 » bro dicho sueldo.
Las Holicitu les documentadas en e! órden que pros-crib o* las deposiciones vigMitos se recibirán ou la 8a • cretaría de mi cargo hasta el 27 de D.ciembre próxim Los ejercicios de oposioioa ante el tribunal de censura competente a upezanluel 29 dei mismo mes.-Oion-fuego's 26 de Noviembre de 1873.—Ei tíecrctari . Antonio A. Galiauo.
Capitanía,del partido de Oej-a »l.j Pablo.—Habiéi-ì dose extraviado la cédula de vecindad dola ue¡ra es-[ clava Carolina, criolla, de la dotaci»n »lei iugealo«*,Sta. ! Lugarda,» de los Sres, fLaueh-s», Bénitez y Alfonsi,
| el Sr. Teniente Goborn idor s»j ha servido disponer se le
| invalidación del «Tócame ito extraviad». Oorralillo y ; O úubre 1? do 187.3.—El C ipitáií, H >rmeií «gildo; de i a ; Ton e.
Habiéndose extraviado la cé lula de veciúdad de ¡ D. Autonio Acosta, correspondiente al año próximo pa-'safio, el Sr. Teniente Gobehiador de lá juris ficción i ha dispuesto sa publique eti la Gaceta oficial para su (invalidación y se le expul* el duplicado qoa Holieita el | interesado. «Jorralillo y Oituore i? da 1873.--El Oipi-f tan, Hermenegildo de ia Torre.
Capilauia del partido do Lauta.—Habiendo sufrido extravio la cédula que eu once de Febrero del corriente ¿ño obtuvo como cabeza de familia a núm. 170, ibro 4? el asiático cumplido Ramoa Marín, natural de .Cantón,
El Sr. Teniente Gobernador ¡le esta jurisdicción, ha dispuesto se invalide la cédula <le vecindad; n?. 45, eon la cual en 6 »1 > Octubre de *871 obtuvo domicilio le esta villa p»ra Jov úla'ios, el contenido eu dicho daca-mentó, D. Gobzato Fernandez de Córd iva y G >rcí i, na
.. ,	. nu, natural UeEauton, ilurai ée Guanájay, soltero y 'de 18 años do edad, cuyo
vecino de este partido, so»te_ro, tejero y de *>4 años de documento ha sufrido extravio, Colcn 6 de Noviembre
edad; y dispuesto por ei Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción, se le expida nueva célula al interesado, queda invalidada la extraviada: rogando al ¡pie la eneuentie, haga entrega de ella á la autoridad mas inmediata. Rauta 31 de Diciembre de 1873. Manuel Pérez Guillen.
de 1873 El Inspector, José Velasco.
(turisiA SECCION.
Inspección de vigilano a de Sagua la Grande.—La
cédula de vecindad, expedida porel O.pitan de Runcho \	-------
Veloz, á favor de D. Piolgle-iu Alvarez, n atural de j
Asturias, de 32 • ü >s do edad, de! Comercio, y con la |	AUTOS,
cual se domiiúlió en esta villa el dia 20 de Noviembre último, ha sufrido extravío, y habiendo ocurrido al Sr.
Teniente Gobernador con instancia en solicitud de que
se le expida por duplicado, dicho»Si.mn decreto de 22 ; j oaefa del propioapellido en Cobro de pesos, del que cursa, se ha servido acced r A su pe.n-i m y su j t() ¿i yr. juez de primera in-taucia del disi
A virtud de exhorto del Juzgado de primera ii» i
tane; * de Gol- , ha dispuesto el de Jesus Mana quepo c medí i de i.; Uaceta oficial se notifique á D. Ventili* Gastón Ja parte dispositiva «le la senteuoia recalda á i i ci»usa que se Je sigue en aquel juzgado y la cualdicea* f ; «Yista la acusación dei Promotor fis'-ol en. lo princip: i jomo segundo otro sí, fojas noventa y tro?, defensa'' i la ciento treinta y ocho, artículo cuatrocientos treinta / tres del Cóiligo Penal 'tefo» »n adn admitido comode,» trina—D fl d ti vúm 'ufé jnz r'.no fallo: que debo decir •, rar como ¡ibCí no autor convicto y confeso de lesioni 8 menor graves ft D. Ventimi Gastón en las negras Mail* Lieolas y áiaria Auastisi-ipn.-i como por los malos tri • tamieutos, y vengo en imponerle como le impongo cinco mil pesstas de malta é io lemnizacion de doscient; » veinte pesetas á la negra Mm taGleofas, cou prohibido i de aquirir esclavas y d '» ».: *-, jo »lo fincas eu donde e • tas existen, priciou sub dai.'.n * a razón de doce peset» a cincuenta céntimos por ca ic. nía y con las costas.—N. * tiflqüesé, y en consulta con pelacion ó sin ella eléve?.* original á la Exenta. Audi» ci r m el órden y forma i! i estilo, prèvio citación y emplazamiento; término do quince dias y apercibimiento de estrados.—Manual 8. Martinez.—Manuel V. Lar arria.—Habana 31 de Diciembre de 1878.— Eugenio P.mtou.	A O 6
EDICTOS.
Don Nésto1' de Santalís, Magistrado cesante de la Ex • cma. Audiencia Territorio], y Juez de primera in * tancia, en comisión, del distrito de Jesús María do esta capital, etc.
Por virtud dél presente, ?o eonvooa á los que t-. * consideren con derecho a heredaran el abintestato d-j D. Antonio Blanco y Fernán»’ ¡, natural do Jaén, de 0 i años de edad, casado coa la.Siv. D? Diónisia Vi llega , para que en el térm’iio de treinta días, courran á deducirlo eu debida forma: parándoles en su defecto el per-JU’cio qus hubiere iugar. Habana 20 de Diciembre da J873. Néstor de Santalís.- Por maudado de S. Sría,, Euge Mo Pontón.	'	po
Dm* Fabián Foigado y Sánchez, Juez de primera iua« tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á J), José Faustino Soto, natural de esta Isla, de 28 á 30 años, y de oficio tabaquero, á fin de que dentro del términ > de nueve dias, comparezca en esto Juz gado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigile por estafa de25 pesos á D. Joaquín Lanza y Perez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara, rebelde y contumaz, 6 iucurso en. 1 ia penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. 'Habana 31 de Diciembre de 1873.—Fabia * FoJgado.—Por mandudo de S. Sría. Arturo Gallotti.
E O 10
Don Rafael Matamoros, Juez de paz y de primera in. « tancia interine del distrito del Pilar.
Por este mi tercera y última carta de edicto y pre gón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Farragat, cuya» generales se ignoran á fiu de que dentro del términ»» de uueVe dias se presente en Ja cárcel nacional á descargarse d.e la culpa que le resulta en-la causa formad:« por hurlo de dos caballos á D. Manuel Perez; seguro d i que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de ió contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 27 do Diciembre de 1873.—R fael Matamoros.—Por su man » dado y por D. Alejandro Nuñez, Mate» Q. Aivarez.
E O 9
Don Rafael Matamoros, Juez de paz y de primera instancia interino del distrito de) Pilar.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre1 José de Jesús GafCía y García, natural y vecino da esta, soltero, carpintero, y de 19 años, ó hij > de Anastasio ó Isabel; puraque dentro del término el* nuevo diás se presente en la cárcel nacional á descargas • se de la culpa que le resulta eu la causa formada contra el referido por hurto de cuatro sillas, y vagancia, á don Hermenegildo Zorrilla; cierto y seguro de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las penas de la Ley para lo« trámites ulteriores. Habana 26 de Diciembre de 1873.—Rafael Matamoros.—P» C su maudado, y por D, Alsjaudro Nuñez, Mateo G. Alvarez.	E O 9
Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Au. dieneia do fuera de esta ciudad, y Juez de prime;.* instancia en omisión del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregin, cito, llamo y emplazo á D. E.luardo Castáles, de 20 á 22 años de eda 'i, para que dentro de nueve días, »iespues del Ultimo anuncio, se pros >nte en la cárcel nacional de esta ciada! i descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que i* si.¡o por'estafas; seguro de que si así lo hiciere le aími-uistraró recta y cumplida jutticia, y si uó, le declara!») rebelde y contumaz, v por mistantes loa estrados del jui ■ gado, prra que con ellos s» entiénda dicho trámite y lo« demás que ocurran. Habana 31 de Diciembre de 1873. -Aim igro.—Por mandado de 8. Sría. y por D. José liaría Castro, Fernando Novell.	EOS
Don Mauuei S. Martínez, Juez de primera iustauci *
ao uuucu uivu, ímmu yum«» plazo á D. Pedro Castellá, para que dentro de tercero dia después dei último auuucio, se ¡¡resente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le i >-sifit.a ou la causa criminal formada por muerte del as i-tieó Emeterio, dél ingenio St?. Ana; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutrario, se le declarará rebeld y Contumaz, y por bastantes loa estrados del Juzgado paia toda« !us notificaciones hasta el fallo. Colon 10 de Dife ubre de 1873.—Manuel ¡8. Martiuez.—Por suman-
A consecuencia del expediente ejecutivo que sigue Di Carlota Moner do Cleinaut, contra su hermana Df
. ha dispnea
primera instancia uel distrito Sur de
to y ningún valor la extraviad». Sigua ia Glande 23 de Diciembre de 1873. Ral mu ¡do A. G arcía.
Tenencia de Gobierno de Santiago da lm Ve? v».— D. Mauuei García Alonso, ha acudí lo á esta Tonca*, cía de Gobierno en solicitud de permiso para matricular uua marca de tabaco con el título “La Crema de Cu bu;” eu su consecuencia ha lispue to se anuncio esta ¡ir ticion por medio déla Gaceta oficiala fia do qu ■ las dueños de marcas da tabacos puedan oxarnuiní el Ríe ño de Ja que se pretenda matricular, y ios quese <'.u¡ai con derecho d ooouerse prtsmten su; recia »«aciones dentro del preciso término ds ocho «lisa 4 contar «l:-si la fecha «lé e «t * convocatoria.—Santiago 17 do DiciomLi de 1873.—Aderes.
Teneneia ilo Gobieruo de Guias».—Habio u l > su fri do (X ravio 1 * eé lnla le vertuti*'!, *»x u L upirelCo-misario d? policia ¡le est* villa ea 21 *1 ; Mayo ¡fisi cor-riente, y a) mimerò 1-115. a D. Ignae: > Ro pie, ho dia-putsto se pubiique p ir 1 » 0**3«t * ófloial ¡ie la o ipfial ft fin de que el ¡¡uè se la ea.; m orare 1 a <» a tregue ;i la a ¡tu -ridali mas iumedi.ata para su iautilizaciou.— Guinea 22 de Dieiombre 1; 1873. — Bug «.ai > Fruuio Rem »r »,
anuncia por este medio eu ei periòdico locai, «El Corner i egja	qQ0 p¡,r tres números conseo uivos de la
ciò» y «Gaceta de la Habana» á fia de que quede sin efeo ¡ Qafie(;a	¡leía Habana se not.irttiue á la expresada
1 L? Josefa la sentencia »¡uè a la latra »lice: i «En Ja ciudad de Matanzas en 17 de Diciembre de ¡1873, el Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera f instancia del distrito Sur, y D jcano de ios de la misma | ciudad y su jurisdicción: vistos estos'autos.
Resultando; Que por auto ¡le ocho de Noviembre Ì próximo pasado, ue dispuso despachir mandamiento » de ejecu i >a contra los bienes de D? Jos fa Moner, por la cantidad de cuatro mil reiscientos ochenta pesos, tres ' y medio reales, que es en deber á su hermana Di Carióla Moner de C.emiiut, procedente do su haber paterna | reco ‘.ocido en et sitio «La Sierra,» en escritura pública j de 24 de Noviembre d 1846, otorgada por D. Juan Mo-j ner, >’ cuya fine * pertenece hoy 4 Di Josefa, como he* - redera de aquel.
! Risul audo: Que librado el mandamiento y reque-I rido con él á Di Josefa Moner en la forma que detenni-í na el artículo 955 de la Ley de Enjuiciamiento Civ 1,
I eu virtud ¡ie ignorarse su aeiu.i residencia, por no ha-birse efectuado ti pago, se embargó la misma finca en que se hizo la aseguración, y se la citó de remate del propio modo en que sq le hizo el requerimiento,
Recitando: Que transcurrido el término de tercero ¡iia de la citscion <ie remate, sin haber»-© opuesto fi la ejecución, según certificaoion d-. i Eicidbano, y acusada ia rebal¡íía por la parta eje -atante, se dispuso traer los autos, cou citación de esta, para sentencia, como se ha verificado. •
Considerando: Que el testimonio de escritura pública que principia á vuelta de fojas 35, expedida coa las formalidad »s que pteseriben las Leves 10 y 11, título 19. partida tercera, y cinco, título 23. libro 10 de la Novísima Recopilación, trae aparejada ejecución, con arreglo a! artículo 941 de la mencionada Ley do Enjuicia • miento Civil.	....
Considerando: Que el tesíi móu o que principia fi fojas doce vuelta, acredita que Dt Josefa Alomar fué heredera y adjud¡cataria de los bienes da sil hermano del mismo apellido, y que en ese eouc pto está obligado, fi pagar la cantidad que el s guado a-eguró á favor de su otra hermana Lf Carlota Moner de C emant.
Y considerando por último: Que la parle ejecutada ni ninguna otra persona á su nonaure, ha alegado excepción que desvirtúe la fue;za ejecutiva de la imi i cada escritura de f jas 35 vueita.	i.. - ■	^	.
Definitivamente juzgando, dijo b. brìi-..: Que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante, y que se luig i trance v remate de los bienes embargados como de la propiedad de la deudora, y que de su valor se haga ent-'ro pago á D? Carlota Moner de Clemant, celos cuatro mil se scieutos ochont i pesos, (res y madia reales j o ue expresa la escritura de 21 de .Noviembre de 1846,
! intereses vencidos y que se vencí ren y costas causadas ; y qu- ?e causaren ha:«ta el cumpieto reintegro. Nntifí-¡ quese á la ejecutante en la forma legal que corresponde I y á la ejecutada cou arreglo al artículo 1.190 de la Ley : de Enjuiciamiento Civil, publicándose en tres números cense.ulives.de la Aurora «Id Yurnurl de esta ciudad y de la Caceta oficial de la Habana. Así lo acordó dicho Sr. Juez y io-firma ante mí, doy fó.—Au -el Curros,— ; Nicolás Vinageras.»
I Matanzas 19 de Diciembre de 1873.—Nicolás Vi-
A 10
Capitanía del partido d 3 cu Miguel del P * iro i,— La cédula de cabeza d* familia núm»ro 347 expe lida por esta capitanía eu 25 de Febrero da este afl >, á f» voi de D. José González y Zamor , u Rural d s Sa lta Mnrír-dei Rosario, soltero, labrador, de 30 uño« de eda i .y vecino ¡le este partido’, quid* sin ningún valor por ha berle dado un duplo ano de órden superior. »San Mi m' del Padrou 16 do D cié ubre da 1873. U;*m»n Subir L .
C»i.útanía dei partido de Gua ñuta-».—Habiendo sufrido extravío la cé i ila d * ve ñuda t, de comandai, número 246, quo p«»r est a Capitanía 'se ie expidió en el corriente año fi D. José Fuente«, natural y vecino de esta partido, li * dispuesto ol Sr. Cirenei Tedienti G »■ beruador «le esta jurisdicción sa le provea, «le ui duplicado, quedando in niug :»a .valor i * primera y responsable el que la tanga eu su podar y no la entregue á la Autoridad ma«inmediata á su «t'imicíilq. H >lo Nuevo Octubre il-de 1873.—-Viceii»; Rodrigüozy Mi-guéz.	_______
Habiendo sufrido extravio 1* célula de vecindad cab»/a de familia mini. 86 que por e. tu Capitanía s » le expidió en 27 do Abvi) del presente año, al mó’ono libre Timoteo Padrón, natural y vecino da este partí lo. el tr. Có.ouel Tement « Gobernador de esta jurisúicciou. tu decreto fecha 3 <iol ¡actual se ha sarvido disponer sede provea de u i duplicad) y que se haga sabor :u público por este medio fi los c-fee:os oportuuos. Hato Nuevo 10 de Octubre da 1873.—Vicente Rodríguez y Miguéz.
nagerus.
dado, Mau.uei V. Lavarría.
E O 6
Etifil ATES.
Don Fabián Folgado y Sánchez, Juez de primera iu> tancia del distrito de Guadalupe etc.
En juicio ejecutivo que en este juzgado sigue D. Baudilio Berra contra e¡ moreno Juan ile la Luz Casas en cobro de dos mil seiscientos pesos, he dispuesto se saque fi pública snbuda por término de veinte dias los bi )-nes embargados en dicho juicio, consistentes eu ia casa número ciento veinte y cinc» de la cade de la Gloria, va-oüada pericialmente en la cantidad de nueve mil seiscientos veiute y seis pesos setenta y cuatro centavos.— En su consecuencia todo aquel que se interese á adquirirla acuda al Juzgado, Aguila setenta y dos, & las once dei dia veinte y cuatro de Enero próximo entrante á hacer sus proposiciones, pues e i ese dia y hora so rom *-tarfi en el mejor postor; en ia inteligencia de que no ¡e admitirá postura que no cubra los dos tercios del precio dado á la finca.—Y para general inteligencia expido ol presente. Habana 20 de Diciembre ¡le 1873.— Fabian Folgado;—Por mandado de S. Síia., Rafael del Pino.
R 6
Don Fabian Ftñgado y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, <Sca.
Por el presente edicto, y término de veinte dias, re publica la subasta de una estancia do dos caballerías ¡ie tierra, denomínala «Casca'e3,» sitúa i.a en Arroyo Ap -lo; que es de la propiedad del Sr. Marqués de Rendon, y ha sidó apreciada en seis mil ciento tres pesos, cu:»» renta y dos centavos: cuyo remate ha de tener efecto en i03 estrados del Juzgado, á las once de la mañana d i dia veinte y cuatro del próximo mes de Euero: udvii-tiéndose que no se admLiráu posturas que no cubra i las dos terceras partes del justiprecio. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que intenten intertesarse eu la licitación, quienes podrán obtener la « noticias que e «timen, en el oficio que administra el infrascrito E «cribanc, donde radica el expediente formado fi instancia del Pbro. D. José María Morejon contra el expresado Sr. M «rquós do Renoon sobre cobro de peso« eu ¡a vía ejecutiva. Eu el cual así lo tengo mandado. Habana 18 de Diciembre de 1873 —Fabian Folgado. —Por manda lo le 8. Sría. Raíael del Pino. R 6
El esr. Juez de pr.mera iustauciu del distrito de Jesús María y por ante mí, en lías diligencias_promovidas
propiedad situada callejón- »ie San Juan de Dios número seis, se ha señalado el dija quine» dei mis pró nmo entrante, el remate (le la referida casa, de manipostería, tabla« y tejas; tasada en cuatro mil treinta y tres pesos, dos centavos; y mido ocho metros, sesenta y seis mi I -metros de fondo, y ocho metros, setenta milímetros Uo frente de fondo: teniendo hecha por D. Martin Arnau -to la oferta de dar por la referida casa, cinco mil peso*, libres para-ius vendedores do todo gasto, y reconocido
do además las imposiciones que reporte ia casa. 1 paí s.
su publicaci.m libro la presente, teniendo .liig-»r el «el i á Jais doce del dia fijado; puniendo los que quieran ius • truirso ocurrir á. 1ü escribanía), calle de S. Rufa.ei núm diez y ocho. Habana 12 de Diciembre de ,1873.-Pediu Rodríguez Perez.	> lt E é
f’G'dTVi'Br'-.T'íWIA .
El Sr. Juez ds primera instancia de este partid:' judicial, por ante mi ha dispuesto, ou el inte tai)»» de O Gabriel de Castro, vecino del Roque, que j or tres nú meros de la Gaceta ofi'éial y contérmino de treinta u*? se anuncie al público el proyecto de adju iicaoiou qu hacen varios sus herederos £ ios bienes del juicio, v es el siguiente:—D. Rafael Atvare/, á i ornbre y con» representante lejítímo ue su consorte Di Jua»»a -*e Castro, D. José Sar»iiñas, también fi nombre y eu representación de su esposa Di Rafaela, y D. Máximo de Castro, por su propio derecho, con la autorización desucuia dor, todos hijos del finado, se adjudican los bienes correspondientes al juicio, consistentes eu un potrero um-cado en el cuartón de Ro.qu , en esta jurisdicción, «Je diez y nueve :v media caballerías y corajes ue ue»ra, cuatro y cordeles de ellas reconocen trescientos Cincuenta pesos á censo, y Jas demás redimidas; con sus fábricas, cercas, labranz *s muebles, vajillas y demás en ei es doce esclavos; ganado vacuno, caballar y cerdos: Usado todo eu setentay tres mil oelmeieulo« sese.it» » cuati resos, por el íntegro precio de su avaluó, con exolus u dfuno^ créditos incobrables, que constan designados, en la forma y bajo las condiciones siguiemes. enteran a la heredera mayor Di Caridad de Castro: se dan por sa»
*