58
-«sanees_____________________________
Al Escribano TVEernanclo Novell.i..........*	DJ
Al otro, D. JoséV- Rousset................. 1
Al otro, D. Cftrlos Laurent.......•........... 8ii
E las diligencias para legaliza«- la memoria de la tesUmeu'nrla de D. Severo Bernal y Roba ina.
Al Secretario D. Celerino A. Grela.......... 14
Al mismo papel................................'
En los auto»-le meuor cuantía, promovido» por D. Luis Pedroso, contra D. Gerónimo Díaz, en cobro de quinientos pesos, y eu lo»
«•tguldos contra D. Francisco M*Gutleriez.
Al Secretario I). Leopoldo Araujo.......... 8
En Ira autos seguidos por D. Luis Pedroso, ooutra D. Gerón imo Díaz, por desbauclo.
Al Secretarlo D.	Leopoldo Araujo...’....... 10
En las ditlg ocias para legalizar la memoria de U testamentaria de D. Sixto Booaurt.
Al Secret irio. D.	Ceferlno A. Grela........ 18
Al mismo, papel............................   2
En loe autos seguidos por D. Andrés García, contra D. Autouio Falcon.
Ai Secretarlo D. Domingo Urta.............. 6
Suma total de pesos.......... 225	98
San Cristóbal 8 de Eaero de 1874.—Es còpia, Andrés Praga.	C O 13
Juzgado de la Comandancia Geueral de Marina de esto Aposta laro.—Escribanía Briuoipal.-A eoasecuenei» de exhorto del Exorno. Sr. Capitán General de Marina de« Dsparameuw da San-Fernando, relativo á la cau sa que se sig ie contra Campio Ajjrafoso, Josó Gastad) y oteo» por huctouie pioan abordo del vapor inglés Morencuj; para que se notifique á los mismos la sentencia ejeciittvs recaída eu la aludida causa; se iia dispuesto per «uto proveído por el Exorno, é Illmo. 8‘. Cornali líate Geuei'al d» viario» de este Apostadero con la codsu.U del Sr. Mig-stado Auditor del mismo, que p >r los periólioou de esta diu iad Ga bera odoial y Diario da la Marma, se oite & los expresa ios Compio Agrafosu y José-'Castaflo para que eiTel término-de quiu ¡e dias d«st>ues del Ctitiin) anuncio comparezcan en dicho juzga lo Adu de que tenga efecto la uotifloaolon de la referidla sentencia ejecutoria inserla eu el mouolouado exhor-t tffcbaua ‘¿detínoro de 1874.—José A. Gómez, Escribano principal d» Marina.	C O U
D in Fabiau Foig^do .y Sánchez, Juez de primera lns-1 cauda del distrito do Guadalupe, ¿tn.‘
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moruno Paulino-Cordovós, natural de esta ciudad, »citerò, de 17 años, tabaquero, y veciuo que fué de la calle de Suma número 124, a tiu de que deutro del térml-í r»o -le uUsTO dina comparezca on esto Juzgado 4 descargarse de .a culpa que le re-utt ■«. >m lacuus < f irmada por hointoldlo del moreno Ubre Clemente Soler; seguro de que si astio luciere, se le oiré y administrara justicia y oe lo contrario, se .e ueoiarard rebelde y contumaz, é in-curso en las penas de la L.-y, siendo bastante« lea estra-duo del Juzgado para los tram.les ulteriores. Habana 7 o* Enero de 1874,—Fab an Folgado.—Por sa mandato; Arturo Galletti.	p O 13
Da»u Aurelio Rodrigues Atienta, Juez (le primara Instancia de esta villa y su -partido.	.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡ D. Juan Limano, natural de Lourde, vecino de Triniti id, cas ulo, del co nero io, de 40 años de edad, é hijo do Mr. Guillermo y Madama Bou»; y 4 D. Jose Mantelo! j, natural-de Francia, vecino de Caibarleu, soltero, del co .perciò y -le 45 añoj ie edad, para que dentro do nce-vp días e i presenten ea esta villa, para los efectos de la caucas cieno i y seguro» de que si a-d lo bicionn se les adnlnial rari justicia, y de uòse ios declarará rebeldes, coac nuca;, ) laeursos en,las peuas de la Ley. Remedí 29 le Diciembre do 1S73.—Aurelio R >driguez Atiem *3 — vLuueLD. raioguez.	C O 13
Üou José d-> A’ ca^io, J nez de primerainstaucia eu co-ili*.un, i. I aietruo ae Monserrutc.
por este tul e-licto, convoco al moreno Roman Bolsa os y Feri>«ud*z, para que eu el térmiuo dequiuto dia, depues dal diurno at.uuclo del presente, que se pú-Ule ,m por la Qaeeta oficial, en tre. u din eros consecutivos, o tnparezca para una uotlaci>ciou que le concierno en las diligencias de ejeculona de la causa que se le siguo por estafa. Habana 11 de Diciembre de 1873.— Aliu-.igro.-Poí mandudo deS. Sria., Br. José V. Ruusset.
ü O 2
Don E uiardo Ordufia y Merry, Juez de primera instano a del di trito de ía Catedral, <fec. .
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ñ D. i'r-’tC’.-oo García Lobato, natural de Asturias, sol-tii■■>, V-ciuo de esta, baratillero y do 19 arios; y á don Au :!'Ó3 García Alvarez, de la misma naturalidad y es-talo; vencedor amou-lante y de 18 años; para que comparezcan deutro de nuove días á encargarse del traslado uissü les confiere de la represeutac-ou del Promotor nidal eh ldéausa formada contra ellos y otros por ten-tiulva <| i rjbo; apercibid js si no lo veridoun que se les declarará rebeldes y cmtumaoes, por bastautes los es-trad h dsi juzga lo, pira q is con olios se entienda dicho ..'ámile y ioi dsmtsq le ocurran. Habana Util, Dicietn-ljie de 137í.-*-OiUuna. — Por mandado de 8. Srla. Frau-eisco do Oae.ro.	C O 27
Dm Miguel María Chomit, Abobado de los tribunales de la Nación, miembro de la socie la 1 económica de Amlgbi del P *is y Juez de prime a iustancia iuterino de esta vdla y su juris Hocica eto.
Por el presente, se citan, llamau y emplazan á los que se oreau con dereoh » á la barenoia do D. Pedro Goazafez Llanos, uatur.il de Rialejo Arriba, eu la Isla d) Tenerife, una de las Canarias, vecino de la Ceiba del Aína, hijo lejítlin» de D. Diego y Di Josefa L;aaes de estado Casado oou D.1 Nlc ilasa de Arocha y de oua-reat í y iinsve t.5 )s<deela-i; á ti i de que eu el término de veinte -lias so presenten á deducir el que les asista.— San Antonio 23 le Diciemore de 1873. Chomat. Por m m l » lo le B.-Srla., Antonio de Porto. U O 89 Dcu E luardo Ordufia y Merry, Juez de pilotara instancia U -l distrKo de la Catedral.
Poi* esta mi primara carta ds odioto y pregón, cito, ilam» y emplaz > al pardo Maroial Montiel y Gato, para que a el tOnniuode naevsdias se-presenteeu e.tejuz gado á doso* garas de la culpa que le resulta en la oau-»! quass ie signa per heridas graves y reb > o >n fractura; ciei t ■ y seguro da que ai asi lo hiciere, s le admiuis-trar l justicia, y da io contrario, ae ie lecmrará rebelde yoojtnmozy per bastautes los estrados del Tribunal. Habana. 23 .ls Diciembre de 1873.—Ordufia.-Manuel S, Hegovia.	c O 2
Dou Uindldo Ain?, Juez de primera instanoia del distrito del Cerro etc.
Por este mi primer edicto, cito, üam>y emplazo, al pardo Franomoo Harrera, alto, delgado, barba cerrada y qqe iefalta-i los dientas de la encía superior, para que anatro da nueva .lias »e presente en este jüzgadoádes-oargarae de la culpa que le resulta en h oauia que se ie sigas por hurto á D. Felipe González, seguro de que se le oír i y administrara justicia y de lo contrario será de-o.ata-io rebelde y coutnm u é incurso en lae penas de la ley y'por bastautes los estrados del Juzgado para que con elloi se eu;ieu iau lar noulloaoioues y demas trámites uc lulcio. Hauaua 17 de Diciembre de 1873. Cimlldo Alnz -Por ana lado de 8. 8ria., por D. Luis Kódriguez Canos Rodríguez.	<3 O 80	’
Dou Antonio Guzman Paluchi, Juez de primara instancia de esta ciudad y eu jurisdicción etc.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Hoimeasgil lo Canfilo, para que dentro de uueVe días, Contados deade esta fe :l\a, se preseprq p-la cárcel pdbUi a de esta ñafiad a descargarse la oui-pa que le resalta en la causa q>ie ee !e si ;TiS en uuion de otro p .r falsedad en uua partida de m.trimonlo- oierto y «ffi^ro de quasi asi lo hiciere se ie oirá y administré n justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde v enituinuz y por oastautes los estrado» de! Tribunal con quien -;o entenderán la» notidoaoiouti; y demas trámites m Juicio,—Juruoj 22 de üiolembra de 1873, Antonio Guzmau. Por ma idaou de8. S-ia., Bruno G. Camero.
Don RsJael Matamoros, Juez de pr.z -'el^JiStrlto del £ !la* dB estí «ludad, é inLerino del de primera iustau-tanna, por eutermedad del p.opi" ario
V emplazo al
mer Batallón Provinoional CáZadofes udulero Une. « Eduardo Vales y Paradela, natural del Ferrol, hijo d D. Pedro y D? Augela, aoaecld a el fila diez y seis Agosti <lel aho próximo pasado; para que en el térm * a o ile veinte dias ocurran ft deducir sus doradlos y acciones eu este juzgado, sito en 11 calle del Aguila numero setenta y dos, o í los autos que so lustruyen sobre dicho fallecimiento por le esertbaula dal iufrasorito.-B¡ asi lo hacpu se les oirá y a iminlstrará justicia y d o contrario se seguirá adelante eu las actuaciones , na láudole el perjuicio c insiz (ieute. H abana 12 de De r embre de 1873. Facían Folgado. Por su mandad -clrturo Galletti-	G' O 25
Dou Julián Artigas y Mostré segundo suplente det juzgado de la Salud etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Josefa Martínez Alonso, cuyo paradero se Ignore, para que asistida de su marido D. Jtamou bocha y de hombre bueno, comparezca eu cite juzgado de paz el primor día hábil del inca de Enero del afto ds mil ochocientos setena y cuatro, á las diez de la maflaua, á contratarla conciliación que le establece D, Autouio Ruiz por falta de cumplimiento de contrato 6 que en su deLoto le abone la suma dedos mil cuatrocientos pesos, entendida que de uo couourrir al año, por si ó por apodsrado que autorice eu forma, le parará el perjuicio q ie marca el articulo doscientos nueve de la ley de Enjuioiamieuto Civil, y para su publicación eu tres ullineros de la Gaceta oficial firmo el preiente eu unión del Secretario . I,a Salud 17 de Diciembre de 1873.—Julián Artigas.— Por mandado del Juez, José Vanies, secretarlo.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 1Ö de Enera de 1874.
Ga\%» de Socorro.—Dlarlameüle se adminístrala vacuna y se dan consultas á cuautos iás soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito oá'.:>i de la Hi >ana mlmero 78; la det segundo en la calle do Jec M aria uameni 99; la de! teroer distrito culi*, del Aguila u-l mero 97; la del ouarto, calle de Maurique 39; la del quiuto calle de ÍSuarez adinero 99; la del séxiv ealle do Estévez número 23; y la de’ »étimo oalaad» le Jesús del Monto uduiaro 378
fiaoMaliooa ae na /i-a'i i. —Primer Ilstrito.—No habiendo número enrielante de profesorta con quieD alternar prestará servicie el priuir.i que se presente Seyun íj distrito. No babieol) a datero suficiente deprofssorei ce i quien aitsruar prestará servicio elpri-usr • que se presant e.
Teroe' iietrUa.—No habion lo facultativos suficientes eou quien alternar prestara el servicio el primero ■que se eaoueutre.
M Cui i i M «-«*■»•■ íad— áioatalas 1> nse las seilorae de U Junta pia losa, Excm i. Sra. dofia Isabel Ohaoon, Marquesa viu la de Prado A meno, y Sra. dorta Concepciou .le la Luz de Uárdeuas.
a u o í« .Vi« ./1«.—tu-m •jitr p ruiaueote e’ Etcu-'. Ir. Te jiente de Alca! le Mirquáide Aguas-Claras.
tivu. ou» x de Heaedaano u ./ \ítieru:.<l ¿a. ./iputudo ie mes el Br. D. Frauolsoo Loriga.
Ozno n-iS'-i íi J) /íh«i, DIp ita lo de mes Sr. vocal Dr. D. Frauilsco Loriga.
H tío ita. i ■	ni ■’’i',..), , >'í	z/'.— ''ioaeo'o-
psrman inte, o¡ 3r Cmerja! D. Vicente riemsniez
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
Para el alio de 1874.
Se han recibido do Frailóla primorosas cubiertas de nácar y variado surtido do los demás, que so ofrecen al eúblioo á preoiQs idó lioos eu el establecimiento d> H. ¡S. Helnou, oa'.le de Obrapíu n£ 11 entre San Ignacio y Mercaderes.
v ofleacia dé é‘ta »LH se deba & su excelente natuialeza voom c.io'demostrada por los repetidos y severos ina i-is practicado, por los notables químico» brea. \ >nlle é Hita. Y auto por el mór to que dése íbre el an ili ds d« esta agua, c lautos i>>rl->H buenos resultados ■ue ha obtenido, U reooml md > como muy efic z pira curar y aun preservar l >s /r louentes pad estó naga. Habana 7 de Jalio d> 180 Jalian de Cór dova.
LIRR03 E IMPRESOS.
OIMA IMPORTANTE
or su excelencia y nocosidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esa» imprenta.
Se halla «le veuta en asín, imprenta
la obra de « 1 toa n >u tit lia 11 Miaeroo, de Ion niilos la cual ha sido declarada de utilidad para la enseñanza y reuomeudada de texto en las escuelas por el Gobierno Superior Político: consta de cuatro partes ó volúmenes 1? dilabarlo-uatou, con el que ios nidos apreudeu á leer con suma facilidad. 2? Pri nar libro de lectura. 3? Segundo de lectura y 4? Colección de todos ios tratados que deban aprenderse de memoria incluso el Fleury y Catecismo
No podemos rnénos de recomendar »u adopción S lo» orofesoreiy padres de familia, tanto por lo útil ds su método y io escogido y moral de su lectura, como por lo económico de su preoio.
LOá DOS TOMOS DE LA OBRA Publicarla en Madrid por ol Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de insurrecciones y embargos en la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La susericion está á cargo del Sr. D. José Oaye-
tan» de Arazoza, calle de Tenienta-tnero 23, imprenta de la Gaceta.
Rey nú~
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
DE
Eu la Imprenta del Gobierno y Capitanía 'General, (Teniente Rey 23), se admiten suiorioiones á dicho pe-riódlao. Por un ¿^mastre 20 pelotas adelantadas, 6 sean cuatro pesos
ESTUDIOS
en sil contra po. hurto de billetes de Lotería á D Joan
I»«.«“.?, ia
Por el presen te y segundo edicto, se Huma nuevamee te a o las las persona» que so couoeptúeu cuii Téém? a la herencia do Josefa Pazos, viuda diJacob. rT?h° >	fa Iglesias y Pazos fallecid^^’^
en U parroquia ue danta María le Trades distH)^ partido ds esta Capital de doude aquellas erau \eoiuus-
“ b;i lo. í,dóatro ,<lel ormino de veinte dias ooncur: raía ante esto j uzgado a deducir de los derechos d“ n u i A ‘ r11“ V ■ -úistldos, aporcibidoj que de no hacerlo e- >,.. r n- in .or, perju.ews consiguientes pu.ta'uM ¡ome acoran do 9útre otras casas por providencia de veinte v siete <ie
0	Vji.iu.’e c ji’nc-ütB, a'Otada en los autósjinoio dJab-infcMu .jan de ,a lincabilidad de la Josefa L>*¿ * y^ 9 ¿ hdu JosT a Iglesia» Pazo», d- endo haberse - m
11 . de. pn . ¡ísuiJii euio realizado no se ha oresen
1	■ p..i luretesado.-Lstraua 28 d9 Ootubra d« i«7n
*<««*»*> «wSS’m.SS:
D u Fabián Folgado v Sanohez, Juez de primer?!,.«, ta.-ci- del distrito do Guadalupe etc.
P T esto 'al seguu.io e liuto, cito, liino y emplazo it dstedes lo» que »a oousiderca cou derecho ^ á bien£ fiejaucs ai faaecimieuto dei Teniente que fué dei Pri!
SOBRE LA CRISIS IOIETÂRIA
DB L.\
Por
ISIvA. ÛS CUBA,
C. Emilio Miriu y del -Corral, Jefe Administración pitblioi (oesantil-
da
Se vende á Imprenta.
cuarenta centavos en esta
ALMANAQUES
DEL OBISPAD» DE LA HABANA.
PARA EL AflO DE 1874.
- :o: —
Se venden por mayor y menor ea el esta* blocimiento de H. E. Heinen, calla de la Obrapia núm. II, entra Mercaderes y San Ignacio.
ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PARA EL ARO DE 1874.
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. £. Heinen, calle de la Obrapia nájn. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.	J
Y «n Cuba, vas» de P. Juan P. Dutrull,
PAKTE ECONOMICA.
('«■a ivuoral «le Demente«.
ANUNCIO.
—NíOftsitá-i lose para li Casa geueral de De mentes, un ni ,oitro pana-tero que á la vez lo sea de pa la 6 por lo m juos oficial de horno, eou mas un ayudauto de pauader .a, se haoesabsr para que el qua teuga inte rés se aoeiquc á la AdmluDtraeiou da la G-csta, donde se le darán de'alle» de sueldo y demás oon-iioiones, para evitar así perjuicios de viajes.—El Administrador —U. G. R.
Otro.—Para la Ca»a general de Dementes, situada en el Potrero Ferro, son precisa» dos sirvientas para el Departamento de mugere», lo q te se hace saber por el presente, informando la Administración déla Gaoeta á los interesados del sueldo y demas condiciones, para no oausarle» perjuicios cou viajes.—G. G. R.
La Sindicatura H del Exorno. Ayuntamion to á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, se ha trasladado á la calle de Bernaza nùmero f ' Habana y Euero 2 de 1874.
Josó Antonio Portocarrero Notario PA
blioo.—Lleva »'i proíooolo on la casa da Escribauos ¡oCí-.1 que ocupó la extiuguldu Escribanía de Hacienda y reciba órdeues en au morada, Aguiar 4í.
HNfMMH
Satithomas: Lathli vtí* ■
Nuevitas: Br. D. Pedro Hanohez Do.z.
Gibara: Bros. Bilva, Rodriguez y (..
tí irbkooa: Bros. H. »^layo y C.
pni)a. Kiés fc3« y 1 »• »to* y UpuiPHfiía.
rte deHpaoLa por D. Rámou de Herrera, calle de Man Igua 'io númoTo 66.

au
Don Joaquín C^.-CtUi* 5?,v trasladado
estudio de abogado á la calle dei ^nulMio u. -1.
DO.V A.\T».VIO BATANEBD.—ABO».». 1*9
Se ofrece al páblico «n la cali» de Empedrado nú.nero l9
EL SEGUIDO VA.P0R.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Berna ta n, 27, entre Lampar illa y Obrapia
Esta agencia la ha comr rad i I>. Juan Gómez, mué bllsta de la calle del B >! número 88, para su sobrino b Cirios Barquín, y con tai motivo, la ha montado como una de lasprimeras de esta capital, haciéndose de dependientes inteligentes eu cuanto es posible al objet quieues de-arma án y armarán toda clase de mueble por difíciles qua sean, garantizando el mejor comporta miente eu lo que á dicho establecimiento se eucomieu de rogando al público ocurante, le participen á la mayor brevedad cualquier falta que adviert.au eu los que asistan á verificar los trabajos ó a cualquiera de la casa para poner prouto remedio á lo ocurrido.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se pres^uteu y sean de palisandro, caoba 6 cualquiera otra clase, sean de mucho 6 poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios c valgan miles de pe*os, pagándolos a t cios y ouanto rae onai-noa-e sea su vaíoi. rirlos oe ocurrirá á cualquier punto de la I que puedan trasportarse por ferro-oarrl'; vierte que saliendo de la Habaua, Guaaabáeo*, Mari nao 6 Calabazar los costo» del viaje seráu per cuenta del que propouga la venta. Bol 83 entre Villegas y Aguacate.
Dou Nicolás Josó Gutierrrez, del Consejo de Adminl»
traoiou, Dr. en medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de deudas Módiooas, 8 tsioasy Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido oonoeimieuto de agua que cou el nombre de Manta Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella han heoho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aonllo y D. Ramón Hita; de as sales que ooutieue empecé á usarla, primero en an Individuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia tlatilenta y como el resultado fuera satisfactorio, oonsigueudo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos mqdios empleados, la he aconsejado desde eutónoes no solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también en los oasos de digestiones laboriosas, lentas áoida las que y en sus trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. rnado oon el benéfico efecto de su empleo en estas de encías, me he estornudo á aconsejarla también eir los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las qué spsi »tipuuonoroupéi'cnlos, por vicios horpótioos ' otros diversos, alean/, audo o >u ella notable aliv.o. El tal couiepto y reunieuilo a.lemas los part¡culaies de eueu gusto, clari-lrtd y traspareaila y ssr eu opinión del ilustrado profssor ü. rtrm > i Hita, mucho mej ir que la de Vento y Alm-u i ir-s , pin: usa-’siaiueu el mas oorup et > estad.» do saín 1, cjui bo >i l v ordinaria en lag l Jé qq iodos. Habí iu, Julio ll de D63. — V».-aotasJosé (JuLierrez.
El despacho se halla eu la callo de 1a Amis-taduúuioro 71, entre la de San José y Barcelona á. 30 centavos el garrafón. En la mis ua ae reciben Ioí avises para llevarlas á las casas que lo solioiton.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA ROSALIA.
Depósitos: Obispo uí 99, Villegas 103 y Central 10. Priclo: M cts. el garrafón ain casco.
r,o3, auuqüe s sitos ore-'ara adqui-, siempre p. ~) so ad-
MÜEBLES SE COMPRAN.
Cuanto» se propongan, a»í cemo pianos. San Miguel 96 entre Maurique y Campanario.
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los que padezoau de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pocho y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pues está probado po: machos facultativos que miliares de personas que 1 -han usado con constancia se han o ira 1 > radloaluienN Be veude-á 30 cts. la cijlta,y oompraud > $5 á2> ct Unico depósito eu la Habana, ea sn morada, Obispo 99, entre Villegasy Aguacate.
SOCIEDADES iSttSMIlS.
rouipaftia de Aliuaceuea de Bearlay Banoo L	del Comercio.
En virtud de aousrdo de la Directiva se hace saber, uue como recurso indispensable para costear la refao-clon eu los almacenes de esta Compañía, se cobrarán des le el diez del presente en oro ó su equivalente ea capel los tipos de tarifa que tieue establesidos, sirvien-do pura este efecto como regulador el término medio del próoio del oro eu el mes anterior, según las cotizaciones sucesivas del Colegio de Corredores, conforme á las que corresponde al mes oorrieate et 78 p.j, premio. -Habana Enero 2 de 1874 —El Director, Miguel Anto-nio de Herrera.
Conforme á lo dispuesto eu el arteíulo 17 del Reglamento, la Directiva ha dispuesto celebrar primara reu-nion de la Junta general ordinaria el día 18 del corriente mes á las doce del dia, eu la casa calle ae Mercaderes número 38. Se presentará el Balance de3I de Diciembre de 1873, el informe sobre las operaciones-leí mismo alie, y se hará el nombramiento de la comisión de exámeu de cuentas. Lo que se hace saber á ios Sres. accionistas para eu asistsnoia; advidjóudo que s gun el articule 5o de dicho Reglamento, serán validis los acuerdo» cualquiera q ie sea el número de socios concurrentes. Habana 4 de Enero de 1874.—El Beefcetano, Apolinar del Rato.
-
Compañía de
VENDUTA DE RUIZ Y CAMPANIA.
Calle de San Pedro entre callejón u2 Justiz y j Santo-Venia.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrujas «lo travesía.
Dia 9.—Da Tenerife en 40 di as bea. espi. G. H. de Canaria*, cap. García, ton. 318 con frutos á Serpa y Compì Pasjs. 2o0.
D» Caibarien vap. faolJ.de Zuluera, cap. Casa, ton1 255 en lastre á J. de Zulueta.
De N. York en 11 días, gol. amar. Marggts, capitan Mac Faddec, ton. 187 con »fsetos á Gnicoechea.
Dia 10 —Ds N. O-leans en 9 dias bsrg. amer. Mar-garete, cap. Wúkuey, ton. 128 con efeotos á D. Mac Reliar.
Ds Matanzas en 3 dias, bea. espi. Petronilla, cap. Tremoya, ton. 226 con harina á J. de ia Portilla.
Ds Portlaud en 14 dias gol. aruer. Dalia O Yates, op. Yates, ton, 442 con vív¿. y einbases á Carrioaburu.
KáLÍIUS.
Progreso, bea. espi. Union, cap. Sarrio.
üirdenas, bea. espi. Manuel, cap. Goitta.
Cárdenas, berg. amar. Rsdwood, cap. Lafavour.
Campeche berg. esnl. Julio, cap. Bisch.
Laguna, bea. esp!. Elvira, cap. Mulet.
OI embargo, berg. gena? Vou Roon, cip. Rodi.
Veracruz, vap. frauc. Floride, cap. Offre«.
N. York, vap. amer. City of. Havaua, cap, Tein-mermau.
N. Orleans, vap. amjr. GuU Stream, oapu Wíter-hurs.
Emprttn «te raporen espa.TeicN «le carreo» las Antillas.
V 11*0« IUih I'EZPJH.
Capitati, Llovet.
VrAJE A BANTHOMA8.
?Oa EL NORTE DE MANTO DOMfNGO.
CHAGUACJBOA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 119.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIa
Superior entre las potables de mejor calidad d« esta isla, según el análisis recleatamanfe practicado p>r loé distinguidos químicos Ores. D.Joa (Uia í\ Aonlle y D Ramor, M,. <ie Hi:a.
De gusto exquisito, ciara y trasoarente en todas 6-taciones, as eficacísima para facilitar la digestión, hs hiendo j ustificado la experiencia su acción diurética gc neral. Mere® 1 & ella, como es público, personas 'de auoiadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de períL -a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Añedíais ootlitatíoo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
ELldrotímetro....................... 13
Composición de un litro.
Carbonato de oal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de oal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... o,0150	»
» Magnesio....................... 0,0g	»
* Bódio........................ 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0056	»
Materia orgánica.................... U,00-50	»
Totalidad de principios miuerahzadores
en el litro..................... 0,2870	.
Ramón M. de Hita.
CLRTmCADOS
Te los Profosoresou Medicina que recomiendan el us del agua de Manta Rosalía.
D. Ju'ian de Córdova, Mó licc-Cirujano, Bóoii c^r/-»»-p n:-al de la Academia de Esculapio de M ría condecorado con la Oiuz de I>abel ia Católica ote.
Certifico: que hacsua aho recami mi ■ 4 mis enfermos : uso d.Ugua del manantial -le 8 .nU Rosalia en ei Oalauzz . ’, haoiendo ten do ofi-s aces y felios efe ¡tos en el iratamie .lo de muchos enfermo, de istóm-ago y de ios ínt»-t nos, qu3 no habían reconocido alivio cou otr js m .chus iu«a.cara ntus. Ju::g indo que ia bon dad
' lero L-	—Saldrá de la Habana á ¡as 5 de la tarde llegará A Nuevitasel 5.	
3 _____		•le Nuevitas y llegar;! A Gibara el 8.
6—		de Gibara y llegará á Baracoa el?.
7—		de Baraooa y llegará áerCu-ba el ir.
. 8—	..	de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11
. 11—	-	de Puerto-Plata y llegar A Mayagüb el 12
- 12—	-	de Mayagüez v llegará á Agua-lili» < 12. de Agua-lilla y llegar i A Puerto-Hiel 13.
. 12—	-	
13—	-	de Puerto-Rico j llegará á Bautbóut 8 el 13. Retorno
- 16—	-	deBauthó-nas y ilegará á Puertc-Rtet, el 17.
- 17 -	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilí el 18.
. 18-	-	de Agua ii.Ua y llegará a Mayagiiéz i 18.
_ 19—		de Mavagiiéz y llegará á Puerto-Plats el c
. 20-		de Puerto-Plata y llegará ft Cub i «
_ 22—		de Cuba y llegará á Sarama el H.
- 23—		de Baracoa y llegará á Gibara el 2.
.. 24 —	„	deGlbaray llegará ft Nuevitas el 25,
. 25—	*.	de Nuevitas y llegará á k Habanas
La carga se recibe del 29 eu adelante por ui.-hoW« leLuz.
Gibara; Srea. Longona, Rosal y C. «
Baracoa: Bre>. .-i-neo y Ldulii.
Cuba: Brea. Ros, H. = yC.s Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayag'iez: Bros. Hijos de Llorada.
Agüadllla, Sres. Amell, Juli4 y C, £
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 3 y O. *
Santhómas: Sro». Lamb y C. a
Se despacha por Kaum i > Terrára, i. fe'»»ni»
YtHOSt
Capitan, Rom.
VIAJE A SANTHOMA.
POR EL NORTE DE CANTO POMíf t >-
Orden da '.aie
18—Saldrá de la Habauaá I .s I2y lle-pará i Sf-i® /T«a el 20.
20—	• de Nuevítas y llegará á Gibara el 2i
21—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba ol 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata, el 2 >_
25—	•	de	Puerto-Plata y llegará á Mavapie', e1 i
• *1« Mayagüezy llegará á Aguad i ! là el 29 28—	•	ue	Agnadilla y U tará á Puert-i Ri,-oal "1
—	.	-ie	Puerto-Rico y HegarááBánThófeas 12.
h¿ corna.
z—Saldrá J® S, Thóinae y llegará ú Puerto- tico «i S '—	»	de	Puerto-Rico y llegará á v<u« tilia «»i	4,
4—	•	de	Aguadilla y llegará á Mayagnuzei 5
5—	.de	Mayagüez y llegará á Puerto-Pjuí a el	<
6—	.	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba ej
8—	. de Cuba y llegará á Baracoa-ol ».
9—	. de Baracoa y llegará á Gibara el lu. •'
!1—Saldrá Ae Gibara y llegará á Nuevitas el liv
10—	» de Nuevitas y llegará a la Habana e¡
¡a . madruga,la
Reoibecarga dosde el 15 en adelante en ni 'cetile Luz.
OonaiQ nam.'ios^
,’uerto-Plata: Sres. Ginebra tibi-a.^,, -,
Mayagíioz: Sres Gutiérrez Biu-»oa.
Aguad! 11 a: Sres. Amell iuüá y (Jí Puerto-Rico: Sres. Iriart« y herm. -de C» race na y Oí
13 h
de
Almacenéis y Banco de Sin José
Por acuerdo de la Junta oireatlvade esta Empresa, como necesidad indispensable para sufragar io» gasto» de explotación en los almacenes qua posee, se cobrarán desde el dia diez del presente, mes, du oro ó su equlra-loute eu papel, lo» tipos de su tarifa establecida, srvien-do para olio como regula l'»r, el té mino medio del premio del oro eu el mes anterror por las cotizaciones sucesivas del Colegio do Corredores de esta plaza, y confirma á la que corresponde al mea.quo cursa el setenta y seis por mentó da premio.—Haoana 2 de Euero de 1874. El Administrdor ue los a.muoanea, Matías Campos.
Por acuerdo de la Directiva en sesión del dia de uye^, se oouvooa á los Sres. accionistas para la Junt» geueral que previene el artículo 1? capitulo 4? del Reglamento, la cual ha de verificarse ol dia 30 del presen-te mes á las doce de su mañana, eu la cusa calle de Mercaderes número 28 escritorio del Banco, teuienda) por objeto el acto, oir ia lectura de la memoria de las tareas de la Empresa durauto el año último, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral y nombrar la comisión para la glosa de las cuentas del año de 1873. Todo io que se pone en conocimiento de los interesados par» su puntual asistencia. Habaua y Enero 8 de 1874, —El Secretario Bernardo del Riesgo.
del ferro-carril de la Batata deja Habana.
Secretan r..
Por acuerdo de la Junta Directiva se eóttVoc» i loi Sres. »colonistas de ésta Compañía para que se Blrvan a-lstlr á la Junta general ordinaria que se verificará el 19 del corriente nos á la» dooe del día, eu la oa*a calle de Mercaderes número 36, para dar cuenta del balan e y operado íes del año próximo pa-ado, nombrar uua oomision que se encargue del exámeu de dlihis cu ntas, renovar alBr. Presidente y nombrar ouatro de los »res. Vocales de la Directiva. H abaua Euero 9 de 1374 —El Srcrotario, Apolinar del Rato.
Empresa de Almacene« de Depósito cío vela por Macen liado».
La Junta Direotlva de esta empresa en vista del excesivo aumento eu tos gastos de tola especie que viene sufriendo, como medida noceeara ha acordado oobrar desde el diez del pre3iute en oro 6 su equivalente en pape!, los tip -s desu tarifa establecidos, sirviendo para ello como regulador e término medio del preoio del oro eu el mes anterior por las cotizaciones sucesivas de- Colegio de Corredores de esta plaza, y conforme á loo1'“ corresponde al mes que o irsa el 23&9I”, f.i to de premio.-HshV^ -	ISd.-Fm Direc-
tor y J1- »-otrigOeZ.
Compnftia del Ferro-carri! enlv» Cleiifuegoa y Villa-Clara.
El Reglamento en su articulo 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año so oolebre Junta geueral, verificándose esta cualquiera que se.'i el número de concurrentes; y du órdeu de la Direotlva io recuerdo á los Sres. Accionista« cou la anticipación debiii... para que á la» doce del expresado di», del año próximo eutrant“, sa sirvau asisnr á la morada del Br. Presidente, calle ds San Ignacio número 3o. En la reunión se procederá a. nombramiento de Vice presidente, cuyo cargo se hall» vacante, y al de tres Vocales de la Directiva, en íeein* plazo de igual número de ellos que ha desempeñado su cargo durante el tiempo para que fué nombrado.
Habaua y Diciembre 13 de 1873. —El Secretario, Mar* cial Calvet.
Compañía «leí forro-carril do Matanza«.
SECRETARIA.
Por disposición del 8*. Preside ite, de confirruldul oon 10cordado por la Junta Directiva, se cita á lo» Sres. accionistas á la Junta general ordinaria que debe verificarse el 2> del corriente á las once 9 media de la mañana en el salonje se-done» del paradero G iraia; eu la cual ae dará ouerita de las operaciones del añ > social vencido en 31 d - O ¡tubre último, debiendo elegirse en dicha sesión (los Vocales de la Directiva enjugar de lo» que han cumplido su término, y estauilo ya impresa 1» memoria, en cuinpUmteuto de loque previene el Regla' mentó, se partic pa á los Brea, accionistas para que ee sirvau ocurrir por el ejemplar 6 ejemplares que necea -ten, á esta Secretarla de mi cargo, calle de Ziragozu número 9 y en la Habana á la morada del Excmo. Sr. D. Julián Alfonso y Mídan, calle de (Juba número 84.— Matanzas Euero 8 de 1874 — José M-? Casal, Secretario.
JLC!1EÍIL©S1q
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
21í función de abono correspondiente al turno 1.*, para el Domingo 11 de Euero. Opera en 3 actos del maestio Doniz/.eti.
LUCIA DI LAMMERMOOR.
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá uingu* na función, á menos que ocurra un temporal.
Fin caso, de indisposición de algún artista se susti* tuirá con otro, si es posible, y si uo, se suspenderá 1» fuuolon con el debido permiso de la autoridad.
Empezará á las 7J.
TEATRO DE ALBISU.
Gran función extraordiua.ia para el Domingo 11 de Euero. Ultima representación del juguete cómico* lírico eu uu acto titulado;
EL JUICIO FINAL.
En cuya obra están en cargados de Jo» priucipalo* papeles lot d atinguidoi artistas JL? Rosario hueto y n-Emilio CirratalS; y ,n la que por enfermedad de 1# «rita Dí uertruúls Boscu, deiempuñará el papel 01 i Cándida la Srlta Di Carolina Martiuez.
Por úlii na vez te pondrá eu eecei a ¡a zarzuela bufa en tres actos
ROB1NSON.
Mott.— En la próxima »emana se pondrá en esceD» la grandiosa zarzuela en 3 actos, de, s irprendente apara* toy magnífico espectáculo, uueya tn todos los teatro! ale América, denominada,
EL POTOSI SUB-MARIN >
Empezará á las ocho eu puuto.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorlenas y Compañía
Diariamonte se darán funciones por la noche y lo* dias feitlvoa tambiem por la tarde.
PLAZA DE TOROS.
Gran corrida, gran competencia Angel Fernanda* (áj Valdemoro y Lázaro Sunchez cou sus correspon* dientes cuadrillas. El Domingo 11 del corriente si el tiempo lo permite.
SE LIDIARAN 6 TOROS NOPALAPEfiOSCON PUNTAS
hermanos de los que tanto juego dieron en la cerrid* anterior
Nota.—La=> puertas se abrirán á las 8 y la corrid» empezará á las 4 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.