fSÊÊU
áte
Bt&m
ÜÚt
Relaclotl (Ib tari pfirthiaé de costad (téudleulés de ttago pbr uo haberse prese u tai lo los interesado» A recibirlas eu IA Escríbanla de D. Mateo P. Quinteto, durante el año próximo pasado.
Ps. Ce.
En loa autos promovido! por D. Ramón de Avila contra D. Antonio Alfonso sobre perjuicio«.
Al Ldo. D. Carlos Delgado, asesoría..
2 60
Eü lo« seguidos por el propio Av'la sobre declinatoria ile jurisdicción con el juagado de Bou Cristóbal.
Al Oobei nador D. N. A y ¡loo................. 65
Al Asesor D. Manuel Royo................... 13
Eo el iotestado de D. Juan Tomas Vidaurry.
Al Pbro. I). Miguel Perez Guzman.......... 1	—
Al Id. L>. Manuel Gara y................... 4 •••
A. loa Brea. Aldaba y Eohazurreta.......... 2	—
Ea la cauat criminal por daño A la hacienda del Valle de D. Pió José Olas.
Al Tsnieute D. Sebastian Cañal* y testigos... 29 90
A los pericos D. Ricardo Uo'ueu y D. l,¡naoi»
Renoval»................................. 2	...
A los testigos jL>. Auto do González y D. Sebastian Causis, derechos..................... 9	95
En el Intestado concursado de D. Ramón Za-lazar.
A la Gaoeta de la Habana derechos de publicación................................... 11 75
En el incidente alJululo fjeoutivo seguido por D. Eleuterlo de la Hoz contra el Pbro. D.
Felipe B. de Eailara. promovido por D. Domingo Rodríguez.
Al Secretario D. Juan J. Romeo............. 10	76
En exhorto del Sr. Juez del Cerro en la Ha-baua y autos que D. Manuel Labastlda sigue contra Di Francisca Oiufia sobre cumplimiento de contrato.
A D. Domingo Oreguen...................... 1 12}
Af Pedáneo D. Juan, Almonlna............... 60	26
En diligencia de embargo preventivo que siguió D. Gumersindo Alvares oontra D? Catalina del mimo apellido.
A D. Manuel A. García suplementos......«...	9	—
A D. Pablo J. Alfonso......................  4	...
En la apelación del juicio verbal seguido por D. Manuel Briagas oontra D. Benigno Rodríguez y D. Félix Carrera en reclamaolon del valor de uu buey.
A D. Benigno Rodríguez...................... 1	26
Es la testameatarfa de D. Matías Ríos.
Al Capitán D. Polidoro Ablanedo............. 9	96
En la apelaolon del juicio verbal seguido por D. Juan de la .Cruz Reyee contra Di Francisca Ramírez y D. Juan Ignacio Rivera sobre uu embargo.
A D.¡Juau de la Cruz Reyez implementos.......,	60
En los autos seguidos por D. Juan Oasaguá contra D. Autonto Díaz Sánchez sobre pesos.
A D. Antonio Díaz, suplementos.............. I ...
En el intestado de Di María Josefa García.
Al SecretarloJD. Germán Castro.........	6 10
En la oausa oontra D. Cándido Olivera por lesione».
A ios testigos D. Francisco Lámela y D. Estanislao Carbonel......................... 8 85
En los seguidos por D. Angel Abln oontra D. Felipe Vells sobre pesos.
Al Teniente D. Franoisoo Obregon y testigos, t 60
E i los seguidos por D. Joaé Antonio Miranda sobre suspensión de reparta« de terrenos de sus haciendas.
A D. Juan Aymat, suplementos.............. 6 ...
Ai Secretarlo D. José María Trigueros.....-	9 20
Al id. interluo D. Juan E. Valué-............. 26
Ai Comisionado D. E. Oamejo............... 3 40
A los testigos 1). Rafael Jiménez y I). Manuel
Aguila................................... 4 OS
En el Intestado del Ldo. D. Agustín Bosa-louga.
Al Teniente C. Antonio Forteza............ 4 76
Eu la causa contra D. Manuel y D. Ramón Gacio por sevicia.
Al Teulente D. Jullau Carosa.
2 70
Eu el Interdicto nromovido por D. Antolin del Collado j’D, Nazacio uonzalez contra 1).
Manuel Román.
Al Teniente D. Tomás Fernandez............ 3 ió
A D. Autolin del Collado, suplementos.....	1 ...
En los seguidos por D. Miguel Zano contra D. Franoisoo A. Ríos sobre rescisión de contrato.
Al comisionado D. Francisco Berdejas......	6 00
En la apelación del juicio verbal seguido por D Ramón Da ñas Crux contra D. Pedro Hano Gutiérrez y D. Manuel Arroyo eu teroerla de dominio de diez saco- do arroz embargados por el segundo al tercero.
A D. Francisco fieideja?, derechos........ 6 40
A D. Pedro Hano uutierrez, suplementos....	1 60
En las diligencias de embargo preventivo se-
5uldas por D. Ramón Rivera contra D. osé Muría Alfonso.
Al Teniente D. José ibañez.................... 60
En el inteatado de Di Margarita Alvares.
Al Secretario D. Víctor Louger.............. 2	26
¿\.l Pedáneo D. Narciso Porta............... 1	...
Ai id. D. Jo»e Peualva..................... 27	60
Ai id. i). Naicieo Coronado................... 60
Al id. D. ciusebio Alvaiez.................. 1	...
Ai id. D. José González......„................ 60
A la Redacción del Omuiuu................... 8	76
En la memoria testamentaria deD. Cristóbal Ro.g.
Al Teniente D. Sebastian Canal* y testigo*. 27	26
Alid. D. Uiomalo Lorenzo.................... 9	80
A los testigos D. Bartolomé PelaeZ y D. Fernando López..............................     $	so
Eu la tercería seguida por D. Ramón García oontra D. Germán Morejou «.obre una cosecha de tabaco.
A D. Ramon Garcia suplementos....
...	9 80
P. Facundo Miranda contra la sucesión de Di María del Rosario Miranda sobre pesos.
A los testigos D. Antonio Prieto y D. Manuel Aguila........................................
7 79
Eu diligencias seguidas por D. Francisco Mora para queD. Manuel Aguadele ratifique nua diligencia.
Al Teniente P. Juan Cunl...„............ g 60
P. José Acosta y Gómez, oontra D. José Gu-tle rez Mariluo y P. Isidoro Mena en tercería de tabaco.
Al Ldo. Teodoro Cabrera ................. 65 90
Al Pedáneo P. Domingo Carbó.2 60
Al id Di Juau Cufif...n......,.i,.....
A D. José C- Aguiar......i...a................
L't Sociedad de Pequeño v Hermauo contra la viu la Ô Hijo* do P. Antonio Felipe Garcia «Obre peso*.
Al 1 edáneo I). E isebio Alvurez............
Al Id. D. José Maria PIA....................
3 10
.a 60
50
70
Eu los ejecutivos s'guidos prr«La Alianza» contra Di j.ilianu Vargas cobro peso-.
Ai Pedáneo P-Jus h de Aroos............. G 75
Al id P- Manuel Rey..................... 3 25
A D. Juau Atilauo Co.o.ué suplemento,... G 37
Pinar del Rio 27 de Febrero de 1974.—f*ur D. M Reo G. Quintero, Ricardo Fruuco.	C 0^23
En las diligencias qu > se practican para el couro de los derechos dei Estado, uu d.apuesto p >r ante mi el Se Alcaldi Mayor do este partido judicial ,que por tro-número» de la Gacela oiioiai y p >r térm'im de uuave días so convoque á D. Eduardo Bocer i del Vahe para que ocurra á este juzgado A sa uficsr la sima di cieu lo noventa y tres escudos que adeuda al E.tado en los derechos que por todos conceptos le ha correspondido en la orusa que se Je siguió por hurto eu el año de mil ushooiento.,seseuta y tres. Bau Cristóbal 11 da Maíz.i de 1874. Audiéi Fraga.	C O c0
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante in. se c mvoque por tres uúmeios de la Gaceta oficial A P. José Estébau Granudo« ó asa P. José Espósito Gránalos y ties personas que looouozoau para que se presenten en este juzgado, calle de Manrique numero cincuenta y siete, el primero A h&cerse cargo de uua notificación y los dema« A declarar sobre loa bienes que este posea.—Pues así lo tengo mandado en las diligencias que para cobrarle eos t's instruyo por oonsecueuoia de la causa en su contra por lesiones. Habaua 14 de Marzo de 1874. Ldo. J. Ramón Portocarrero,	C O 26
A consecuencia de los autos promovidos por D. Ma. uuel, D. Jallo, Di Agustina, Di M .roela, D.‘ Vivina, L). Balvador, y Di María Frauciscu Márquez, solicitan-do antonz telón para euageuar uua caía do su propiedad, situada eu el uallejou do B. Juau de Dios número seis, ha dispuesto el B". Juez de primera instancia del distrito de Jdius María y por ante mí, se convoque pos trsluta números consecutivo« de la GuOsta oficial A lo,-, que q ierau aseguraren finca urbana, libre de gravár meu, al diez p ir ciento auual, la suma de uovecieulo-cincuenta y Uo» pesj«, uovduia y cinco centavos, cor-re»poudleutei A lo« menores Di Francisca y D. Salva-por Márquez, eu esta forma: quiuleatos pesos ue la primera, y uuatrocieulo . cincuenta y do« pesos, noventa y cinco ceutavos del sjguu lo; aísud i de cargo del asegurador las costas y oost i» de la aseguración: a fin de que el que.qulera asdgurur dioua canu tad ocurra a la E«-uriiauin del actuario, situad t eu la calle d i Ban Rafael uúmero diez y ocho, A instruirse del expediente, donde estará de manifiesto. Habana lü de Febrero de 1874.— Pedro Rodríguez Perez.	C o M 27
A consecuencia de las diligeucias formadas al falle' olmieuto del Capitán de la ouurta comp ifiia del primer Batallou del Regimiento dei Hoy, D. Ciríaco Audrei y Posteguilio, ha dispuesto el Br. Juez de primera las-rancia del distrito de Jesús Maris, por ante mi, se convoque por medio da la Gaceta oficial eu treinta números consecutivos, A todo« los que ss consideren con derecho r heredar los bieues quenados al fallecimiento del ex presado Añoré» y t'osttguillo, para que en dicho término se preseuton eu este Juzgado por medio de Pro-cuiador instruido y expensado a deducirlo; apercibidos que de no verificarlo asi seguirá su curso el juicio, pa rAudoles el perju.oio,que hubiere lugar. Habaua 9 de Marzo de 1874.—Pedro Rouriguez Perez.
C O A 19
PARTE NO OFICIAL.
Iíabana 26 de Marzo de 1874.
Gata* de ó’ooorro.—Diariamente se adminístrala Vacuna y se dan consultas A ouautos las soliciten en estas casas situadas , la del primer distrito calle de la tL> oana número 78; la del segundo eu la calle da Je-u.s Idarla número 99; la del tercer distrito calle dei Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique númeto 49; la del quinto calle de Buarez uúmero 99; la del sexto salle de KstSvaz número 23; y U del sétimo calzad» le Jesús del Monte uúmero 37H
Daoultatluo* ae ijkijiu.-Primer distrito.—N habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestar! servicio el prinuro que se presente Sigan Ij di tirito. Nu n-toie i.l > número suficiente de profesor»« co i quien alternar prestará servicio slprimir i q i » ss pressuts.
Teroer dUttrlto.—No habiendo facultativos suficientes con quleu alternar prestan el servicio el primero (Ue se encuentro.
fu Cm ft Mld'lilid— )ip ita Na d*> m< S lis sedaras de la Junta pia (osa, Exorna. Bra. doña Isa bel Cliaceu, Marques t viu la de Prado Ameno, y Bra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo lie San Jone.—Inspector p rmauente el Exom«, Ir. Tsnieute de Aloal le Marqué i de Aguas-Claras.
Uta’ oasa de Unne/toenout </ Metíanla ia. ^u^jiudo le mes el Br. P. Jullau Alvarez.
Cata qeo-f t tt ij iit-.t it. Dip itu lo de mes dr, vocal letrsd > D. Joaquiu Fabre.
/luyita a de ■'»«<»	; y ,• í «tíair,— rusoac'fi
serm >n inte, ai Br Ciiojtl D. Vicente Hernández
PARTE ECONOMICA.
LIRR03 E IMPRESOS.
L03 DOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid per el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en li isla de Cuba ae han recibido y estáu en circulación. La auacriciou está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente'-Rey uú-,ncro 2-3, imprenta de la Oaceta.
IMPRESO.
Sj halla da van.a en el despacho de la Imprenta del G-obierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictada* por el Excmo. Sr. Capitan General con feoha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DE DA
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Marín y del Corral, Jefe de Administración pública (cesante)'
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
OBRA IMPORTANTE
por su exoelencia y nocesidad y sumamente escasa.
LA. MORAL DKL A.BOUADO.
Be halla de venta en eaiot imprenta.
BOLETIN" OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En la Imprenta del G »bienio y Capitanía General Teniente Rey 23), sea Imite i smuriciones A dicho periódico. Por un semestre 2U pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Nota-BLAD0 de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos eoinentarios y una colección de fórmu« de netos é instrumentos de la misma facul-
tad, pór D. j. Eugenio ÉúíS Gómez, ÍAcmciddo en Derecho Civil y Canónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas eu 4'.’ mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuad«rnado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura ds otorgamientos púnicos en la carrera del Notariado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Politico, en vista de los mereoidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él laExcmn. Junta Superior de Ins trucciou pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el partienUr, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, Juilas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hech i extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de (Juba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley del Notaria l) y su Reglamento, ha refun lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dalo á luz una nueva edición ospecial para las Autillas.
Uuioa en su clase, la obra que reeomenda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reg as. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en esta rama desde la promulgación de la ley de 23 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, uo solo de las «ludas que la4ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales yjurídicas da España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando a juellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de una manera que ha merecido completa aceptaciou.
El Sr. D. J. Eugenio Ituiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada coman, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árila (materia, le eleva por cima de los-elogios que puedan caber en estos apuutes bibliográficos.
DON ANTONIO B i TlNfiRD.—ABOBA UO
Sa ofrece al público en la calle de Empedrado nú.nero i?
Pal uiaa paru el Douaiugo de Ramos.
Eu 1» calle d j m ti «baua iiuinaio 8 se eucoutrarA un «oiu jteto y v.iria 1 > surtido, a ijriiu Ui can el mayor gu«to v eHinsro como en »ños anteriote«, A precios convencionales.
a- !
as sales que contiene <vnn»pó A usarla, itriusero «*u individuo de mi familia que nufria huhia tiempo de una dispepsia fialileuta y como el re-mita lo fuera satistai-torio, consiguemlii por ella «ola lo que uo liicierau varios remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde eutónce» no solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sillo también eu los casos de Higestioaes laboriosas, ieutas Acida lasque y eu bus trabajo »e verifica con doloróaugustia inoóno la. Atomado con el benéfico efecto de su empleo eu estas de encías, me lie esteu-lido á aconsejarla también e i los casos de diarreas catarrales, nerviosas y liasta eu las uo «esostipeusuortu lárc líos, p ir vicios herméticos ú otros diverso«, ilc iu¿ 11 111. i ella u «taule aliv. ». Ei tul cju :ept» y nimio I i «(i mi I >« p i - t,c n i> is d» oui i gusto, clari la l y tnsp ve 11¡ i V s ir eu opi uo i del ilustrad i profuor D >tiun lita, iuich«iu«j»r que la de Vento y Viu tt l .r i , pulí u« trs < a tu in el mu c» nptat > e«. i i > li «ti 11, c > o • «m «i 11 or-liu tria ea la; j u 11 i« l ts. ti ib i i*, iul > :i is 1-61. - Víanlas .íotC Qutierr
El despacho se halla en la calle de 1a Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona á 30 centavo! el garratb i. tí t 11 mU n t se reciben loa aviso! para llevarla! á lai caía« que lo soliciten.
CHAGUÁCEOA
CIRUJANO DENTISTA.
(JALLiE Dii A.GJfA. 4 Nddi'J.tj 11J.
¡AsSíA!
ES PROMESA.
Los que padezca * de as na, alio ' > y de cualquier otra enfe 'ineda 1 dsl pecho y cansancio que fumen los cigarro« dei Pr. P. M. Viat», puei está probado por muchos facultativo« q i« miliare« 1« per«oua« q ie lo han u«ado oo i c >n ita i: a nmiuinli radie tímente Be veude A 39 eos. la c uita, y compran!) A 2> ots Unico depósito en la liaban t, en su morada, Obispo 99, eutre Villegasy Aguacate.
YENDUIA PUBLICA DE RMIZ Y 0“ calle de San Pedro entrd callejo.i d j Justia y Sauto-Venia.
S0Ü£E9V»a* UJÍllIU
GANGA.
Se veudeu todos los utensilio« de un cafó oasi nuevo, cali« de (JArdeuas uúmero 3G: de 8 A 9 de la miQaua y de 3 A 4 de la tarde impondrán.
Se seliclt t quien quiera tu a ir subre
treinta y ocU i miipeiudj m»a «re«,sobre o iena« fincas urb mai; en el co i sept ni. , u j u > nabr t dé hacerse la aieguracion d» mouiat», sia» Al»« tres meses de acordado« lo« iuteresa los: se ad meen prie mìcio ms en la casa calle del Teniente Ray n Imaro oincjjati y seis de seis A doce de la mañana.
Jo«6 Antonio Punuc,errerò, Noi irlo Público.— Lleva su protoo>lo ó sia oi Registro de escrituras públicas d» su Notarla, eu su nitrada calle de A-guiar nùmero 45 eutre E upe Irado y Tejadillo.
Sres. Franquea y cp.
P- Pascual (Jampa.
... José Ignacio Barril. Bra. Viuda de Prais.
P. Juan Barry.
... Diego Puigredon.
... Laohametta.
... Juan Prais.
Brts. Galarza y Goine-Chea.
D. Félix Trapero.
... Antonio Morales y Ayensa.
... Manuel Rodríguez Jarilln.
... Juau Aul? Jausat de Ziáiga.
Sres. Güira! y de Wam.
Br. Marqués de Viiiafranca. Sr s. Miguel Lopez y Com-pefiia.
D. Jaime del Castillo.
Sra. Viula de Paudeya y Comp.
D. Juan de Dios Govantes. ... L. M. Utroff.
... Ramila Puournon.
... E-iteyuu Laborde.
... Francisco Berrio.
... Jo 6 Pastor ó hijo.
Bra. Viu la de Macia.
P. lídelfmso Iuf inte ... Fernando Jimenez de Ai-va.
Habana Marzo 23 de 1871.—Marzin Hermanos,
ALQUILERES.
Se alquila la hermosa y linda casa, calle de la Habaua esquina A Chacón, propia pitra una larga familia, ó casa de comercio, otra muy hermosa en Marianao, calle de la Habana 43.
D. Manuel iliirrete, i.scrib iuo do los del
número ueestt oluda i, hace prdieucd al púulico y A sus amistades au partícula, que se ha ejoargtdo de su Escribanía y también dsl Protocolo d) tí.» untura« pública A su cargo. Loqud pon i eu conocimiento le todos para su iuteligiucm y do n tt efectos: asimíun » hace presente que dio a t Ei irib tula si U t traba 111 > desde esta ficha de la ctile de Ban Ignacio nú u.2J entre O Reyili y plazuela dala O ita lral á la mi« na oua Ira y sobre la propia acera acuesten, perteuscie ata laca« a quehace esquina A dicha plazuela frente A la etntina del Colegio de Eicrlbinos piblicos.— Habana I. 3 de Febrero de 1871. — Mtuuel Bínete».
Don Jasé Francisco de Cabarga, hace saber al publico eu geueral. queduaUe <-eta lecha ha ce-a-ito de ser el apoderado de los Hres. D? María Ana VI-ebet y Mura, Di Oármen Viohety Brú, P. Salvador Cas telló y Vichat, D? Ana Ca teuóy Vichet y PÍMtrce-la Castelló y Vichet, heredero» «I i D. Ca«imiro Vichet y Mo a, cu>o pitiler obtiene hoy D. Si vero Porta« que tambleu suscribe el presante. Habana Marzo 1? de 1974.—José Fraucisct de Cabarga, Severo Porta?.
ANUNCIO.
Loe Albaceas del limo. Br. B. Gerónimo Martínez Earile, citan en Cádiz calle Ancha uúmero 23, A ios Sres. que A oontiuuacion se expresan, oon objeto de co municarles noticia de sil interéi, pediendo hacerlo personalmente ó por medio de apoderado, ya los iutereua-dos ó sus herederos*
CALABAZAR.
\GUA DEL MANANTIAL DE BANTA ROSALÍA Superior entre las |»itubl«s de mejor caiid.-»,i u- -.«tu Isla, seguu el auAlísis recientemente practicado p >: ios distinguidos químico« Ores. D.Joaquín t\ Aenliey D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en toda* e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, hA biendo justificado la experiencia su acción diurética g*. neral. Merced A ella, como e« público, personas de auciadas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfei -a salud. Los temporadistas del Calabazar prefiereu esa agua prodigiosa cualquiera otra de ia misma población.
AndUeis nalitatioo y oan/itativo.
Temperatura.................... 2U á 2g grados.
Hidrotlmetro................... 18
Cottt/josivion ue un litro.
Carbonato decaí................ 0,1040	•
Idem de magnesia............... 0,0425	»
Sulfato de cal................. 0,0400	»
Cloruro de Calcio.............. O,(>160	»
» Magnesio................... 0,0£¡	■
» Bódio...................... 0,0509	»
Sílice.......................... 0,0055	»
Materia orgánica............... 0,0050	•
Totalidad de principios mineralizauores
en el litro................. 0,2870	.
Ramón Al. de Hita. CERTIFICADOS !e los Profesoreseu Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis trae i o u, Pr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauidad Militar, Presideute de la Academia do Cieucias Médiccas, FIsicasy Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial dei pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores P, Joaquin F. Aenlle y P. Ramón Hita; de
El Sába lo 28 dti corriente de 6 A 0 de la tarda, se rematara por esta veu lutH, el esttbleoimieulo le farmacia del intestado de D. T un Is G túzales itodrlgu'Z, tesad» en 1964 pesos 86 oautavos, por disposición del Br. Alcaide Mayor de Je»u» María, ouyo establecimiento se bella situado en a calle de CmnposteU esquina A Je«ua Mirla, al mejor postor.
Por disposiciou de la Pre«ld«ncia del Etomo. Ayuutamleuto «o remat ir t el ts Iba lo 2! del corriente del A 2 de la tarde eu el dep -sito de la marea de car-rueíes, situ ido eu la calle de Egido entre Teniente-Rey y Muralla, una carreta emb ugada A D. Nicolás Peralta por falta de maro t y tasada eu GS pts is.
El Viérnes 27 del actual ss remitirá por los Sres. Ruiz y compañía y por cuenta de quieu corresponda uua caja conteuiendn sómbrete» ave i idos descargada del vapor espaúol «Tomás» y ojuteuieud > SO dojeua» de várias clases.
El Blba lo 28 lei corrie ite á la* 13 Je la m tfttua se remat rán, eu el Portal d > Cajigas por disposición del Br. Alcalde Mavot del distrito de la Cate irai y con intervención dd A l.uiulstra lor judicial, 89 diurni» camisa» de algodón tasadas A 18 pts i» docena, 61} docena« id. de fido tasadas A 24 peso«, 4(9 loceuat paóne lo.» de algodón cása los A 6) reales y 13 juego» m tutele, alemanisco A 3 p «»o» uno; t ido perteneciente al intestado de D. Francisco Oatalá y Valdés.
PAUTE aVIEUCAiVTK»
PUERTO DE LA. HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 24.—De Sevilla en 33 lia«, beg. esp. Paquete de Terranova, cap. Galiauo, ton 160 oon frutos A J. Rafe-cas. P.«j. I.
De Greenoi k en 55 dias, frag. ing. Ti iuidad, cap. Gent, ton 721 con carbón A Moré Aluria y cp.
Dia 25.— Ds Christiansnd eu 70 dias, ,beg. noruego Daguy, cap. O sen, ton 150 oou bacalao A la órdeu.
De Oayo Hueso en 1 dia, gol. atuer. Arietis, cap. Lcvro, ton 50 ion ganado A M «r juetty.
De N. York eu 8 dia», vap. amer. Oresaeut City, cap. Ourtis, ton 1700 cou efectos A ü. Mac Kellur. P.ij. 1.
D i Trujillo en 8 illas, gol. iug. M. L. 8t, Piorre, cap. Haley, ton 93 con atraves <fi ts A Ely.
8ALIDA.B.
Para Cabo Hatteras, gol. amer. Hattie Backar.
N. Orlean«, gol. amer. Texas Hangar, oap. Bnck t-nan.
Fdlmouth, bct. norg. T irist, oap. H ilstrop. Cárdenas, beg. iug. R .üiu, cap. P >ugla».
N. Orlean», bes. esp. Valparaíso, cap. Roses. Liverpool,pol. esp. Nueva Piltres, cap. Bayona. Hagua, go . amer. TnehuaB. Brag len, cap. Higglns
E non«* a «se v.»pitre« o«pa.uuie<« caneo* de ia* 4 «i ti lia«, tti'oii it Jiircziftit.
«Liiltan. Llovet.
VIAJE A B.ANTKOMAB. i'l EL NORTE DE BANTo DOMINGO.
M i 1. — Haldra de la Habnua A las o de ia tarde '	- -■ • llegará A Nuevitas el 5.
i— _ de Nuevitas v llegará A Gibara el 6. i— .de Gibara y llegará A Buraco t él /.
7—	- de Baracoa y llegará áerCuba el
9—	. de Cuna y llegará á Puer.o-Plata el 11
(Jo upa lili Cubana de al umbrátil» de Gao.
Para la celebración de la-nunca geueral ordinaria que prescribe el arrie do 27 del Reglamento ha eefiaht. do ei Br. Presidente el 31 del actual A las 12 dal dia, ,.u su morada Amargura 3. Eu consecuencia Cria para ella y por este medio A ios Brea accionistas rogftBaole» su asistencia. Habaua. Marzo 16 de 1874.—El Baerela-rlo, J. M. Carboaeli y Ruiz.
Compañia, de caminos de hierro j© ia Habana.
El limo. Br. P. Miguel Buarez Vigil, o m fecht 24 de Euero >lel oorrieute aú t m.tnifsstó habérsele extraviado el librumieutoque r iulbiti ds e«ta Cnm »afila par» cobrar el ultimo divinando que entonces estaba determinado, ó sea el ds dos y msdio por ciento sobre e capital social, »‘-ordado por la Junta Directiva eu 29 de Setiembre próximn pasado, y solicitó al propio tiempo se le expidiese un duplicado áe ese documeuto. La Juuta Directiva ha acoida lo se auuuoie durante quince días, eu la Gaceta y otro periódico de esta ciudad 1» solicitud del limo. Br, Buaiez Vigil, adv.rtíéiidjatqm, si ieutro ue ese térmiu . nadie se proseuure A opouei-ae, se acceder t a io.qus en ella se p eteud«.
Habana 13 de Marzo de 1874.—PedroGnuaalez Llo> rente, Becruturiu.
El dia 9 del corriente mes ae ha. recibido eu la es. taeio.1 de Villauueva una yegua dorad» ua*rct J. 0. Cli, despauUuda eu uüine i en el o tu »JUU.dll ,o uúü. c59ó A la órdeu de la m .rea, sin que hasta la f cha »¡ naya p-eseutadoel iuteresadoá recogerla, y se le avisa por este medio qu > si ue 1 > Ver.fi. :a d ¡u no de qumut día áespues^el uLi.no a tnncio, se procederá A su remate, ueaouerd t con lo qu« se previene en el art. 63 ds ias aclaraciones A la tarifa d-e esta ilompafiia. Hauaua 17 de Marztde i874*— El A imiuistr»Jor goaeral, Noya.
Be advierte al plblioo qu) ea ooasideraeioa A la solemnidad Ue los próximos dias Juive« y Viérnes Bau to, no se trasp triaran eu ello» oarga« por ios f.rro-carrilos de e tu E.hpresa, A uo ser »turna e«, carruajes, verdura», moteja y menudencia lefAiUyor. rupclou.—Habana Marzo 2J do 187J.—El A lint ostra-doc geueral, Abdou Roldan.	u
Uompaúl.t del Terru-carrll do üáfua la 4Jrauil«.
Be pone en oonoaimisai.o «* lo« Bros. AoeiuuLu« uaber o Uispuest' q ia ni Ju tu ¿o leral or huaru de e»ca (Jomp.thi , se cenVjjte parí el Uia 39 dei «ju» cursa, a las 12 le ia ai'iilvu *, u i i i mtru l.t del Br. tVs-«íUenie, a tile de la Lamparilla uúmero 21, debieulj Jarse uuenta eu esa retluion Uel e«t tJe da i« E npres» nasia el día 31 de Dieiemore último y elegirse des ve jale» suplentes ae ia Jauta Du'oeuva. — Habana 10 de olarzo ae 1874. —El Bscretarui, Utulgun dei Monte.
	11— _	d « P i jrto-t'lati y llegar A Maya gii z el 12 o J >11/ t ' i «« / li.j f tri i Aguí lili e 12. ds V'u t llltá y ll»g ,rt i Puerto-Riel Li.
	12— ..	
•	12— -	
	13— .	«le Puerto-RUtu y llegará á Baathó ir./ ei 13.
		/intorno
-	16— .	de Stalli t n n / lio-ir l á Puerlc-Rici el 17.
-	17 - .	do l'nortir-'iiT» y llegará A Aguadija el 13.
-	18— .	ds t. -11 Irlta y lle -ti't á Muyagiie: A 19.
-	19— _	«ie Mavamie-.y llegará á Puerto-PU’ el «*
p»	20-	de rmerto-Platay llegará á Cubi ;« <1 i O io t v llegar t i :1 «r t ) > « il ¡ t.
M	22— -	
	23- -	da Btrac > « y lieg tri á Gibira el 2.
	21- .	de Gibara y I legar i á Nuevitas ei 25,
-	25- .	de Nnevica» y llegan A la Haban ■ l 27.
La carga ss		recibe «leí 29 eu adnlaut» poi o! munì.
(Jonip.ihii! «lo Al.iiaoonc» y Dauco de Man Jo te.
La Juuta general de esta Etupreia eu séslon Cele-urada eu la fecha uomb:ó por unanimidad para el car* go de jjirecior propietario del Bruco al Ooutuder dsl mismo D. Au Jre» de 21 .yas. Lo <|Ue »e publict país geueral couueiimouto. Htbana Marze IS de 1374.—El Secretarlo, Bernardo del Riesgo,
Banco Ind'iutrlul.
La Juuta direenvade .»tuempresa ha acordada que eu oumplimieuto de lo piovonido eu el articulo 4i de uw estatuUis, se convoque gara el 28 del próximo Marzo A ia» doce ilei día lu J ñuta geueral de accionistas, a fiu de que acuerde »obre la aprobación del balance que el Br. Director habí A de presentar, »ubre la-de ios üivldeudus determinados durante el año Ultimo y »ebre lo nemas oou* veniente A los lutereses dei establecimiento, y alija Presidente, Vice-preaiddiile y tres Vocales de dicha Junta Directiva, por haber concluido el lientp » de su ejeroiuiu ios que desempeñan esos cargos.
Be advierte seguu lo ornjuado eu el articulo 46 d» los Rstatuoos, que loe libros y documentos de la tt.iole-dad y ci informe sobre tu» resultados de las operacipae* estarán, iluiaute el mes que media eutre esta oouvoca-t cia y ia J ñuta geueral, u disposiciou de 16» Bies, aculo-uistas eu ei es trítono de la Empresa paia qua estos lo» examiuen. _sa reunion se efectuará eu la casa del Rauco, calle de la Amargura uúmero 3 Habuua Febrero 21 Je 1874.—Pedro utoazalez Llórente, beuretArio.
Ferro-Carril del Oeite.
Habiéndose extraviado A D. Frauoisoo Rtvira los recibos pr .»visionale» con esp md. eu tes A una acoiou que leprd.euta eu esta Sociedad, ht aoordido la Juutt directiva que su publique por unev» día« eu ios penó Ileos de esta capital el ex.raViO de tales dooumeuto», eu concepto de que ss darán p >r nulo« y de uiuguu valor ul efecto si dentro de ilich > ceriamo uo s« limi ere reclamación alguua por tercera per oua respejto al particular, entregándose euto ice« al interesad » el titule definiti v i de su ac nou seg tu io na « ilici. 111. lab «na 13 Je M «rzt ds 13*1. -J »se Mí li Hit, Be;rot-v* lo.
Habiendo aoordado la Junta Directiva que se saque á re nace por tres año» el arreudainiento de la cautlua situada en ul paradero de Güira «le Meleua se avisa por este medio A la« p.-rsou is que quieran interesarse eu este m-gocio, a Üu de que pre-enteu su« proposiciones, bajoauure cerrado, eu ia Seoretarla de mi cargo—Amargura 21—previo exá ueu del resprctivo pliego de c iddl-cioue» que eu Ja misma estará de manifiesto hasta la víspera del remate ouyo acto teudrA lugar A las ,12 dei Jia 26 dei actual, aute el Eximo. Br. Presidente, quieu si lo tiene A bien abrirá puja verbal eutre los licitado-res por el término ile 15 «aiuiuos.—H toan» 19 de Marzo de 1874.—José Mí dei Rio, Becretano.
Compañía «le llinaceiie» <le Regla y B ino «luí Cual érelo.
fea ba acordado por esta Compañía que para el cobro de la tarifa duraute el mes de Marzo próximo quede filado como tórniino medio del precio d il oro eu ei de la fecha el 99 p.S que servirá de tipo para percibir el equivalente en papel.
Habaua -1 de Febrero de 1874. —El Director, Miguel Antonio de Herrera.
te Luz.
Gibara: Bros. Longoria, Rosal y O. »
Baracoa: Bres. Moues y Llalli.
Cuba: Bres. :io3, H. 0 y C. 3 Puerto-Plata: Bres. Ginebra rf. s Mayagdez: Bros. Hij«ts de Llóre la.
Aguatinta, Brea. Arnell, Julity O. í Puerto- Rico: Bres. triarte, H. 3 y C. »
Bautbómas: Bros. Lamb y C. a
Be despacnt p >r R i »•• 1« Marrar». !. t<i»-
v 4 i»«»a»	» .»«.tJt.Itlü 4.
('apilan, Rom.
vP.áJ E \ BA. N l’HO «I I’OK EL MOR l'K DE riVVf I I» » ! I VH >.
Orden de -ríate
18—Bahlrá de ia liahuuaá las Uy (legará « N.ntvil. el 20.
29—	■ de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	• de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	• de Baracoa y llegará A. Culta el 22.
23—	« de Cuita y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	• «le Puerto-Plata y llegará á Ma/agüezel :í
2'—	•	Ue	Mayagiiez y llegaráá Aguadilla el 26
26—	•	de	Aguadilla r lleirará á Puerto Ríen el 27
—	• Je Puerto-RicoyllegarááSau'L'h ma 12.
/telonio.
2—	Bahlrá de B. Thómas y llegará á Puerto-Rico e 3
3—	•	de	Puerto-Rico y llegará á Agu t Lila el «
4—	•	de	Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	.	de	Mayagiiez y llegará á Puerto-Pm a el « .
6—	.de Puerto-Plata y llegará á Cuín ei 8.
8—	• de Cuita y llegará á Baracoa el 9.
9—	• deBaracoa y llegará AOiburael 10.
II—Saldrá de Gibara y llegará A Nuevitas el H.
10—	•	de	Nuevitas y llegara á la Habana ei 13 a
la madrugada
eclbe oarga desde el 15 ea adelante en ei muelle de uz.
Consta naturios.
Puerto-Plata: Bree. Ginebra hu-«a¿ua>.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Bln-«^
Aguadilla: Sres, AmeP luiiá > Oí Puerto-Rico: Brea. Iriarte y hurm. «ie Otr t ierra y G* Bauthomas: Lamb y Oí Nuevitas: Br. D. Pedro Sanchez D >1 .
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue* y Ut Baracoa: Bros. R. Alayo y Oí Cuba: Bres. 8. y L. Ros y Compañía.
Se despacha. P°r D* Ramón de Herrera, .«ue n o» Ignacio número 88.

GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DRAMATICA
Di Tomma3o Salvini, el actor mas em’nents del Siglo-
15Í fnml.tu ue b tuo, unrr, spondieuiu al turno impar, para el Jueves 23 de Marzo.
Se representará la msgulfica tragedia bíblica, titulada:
SAMSON.
Terminará la funciou cou la graciosa pieza titulada: La C tuee na di Rus-are.
Para ni Domingo 5 y Lúues 6 de Abril, dos fundo* oes extraordinarias.
Para el Mártea 7 de Abril, 16Í representación de abone, c trrespoud eu te al turno par.
El uu3V3 drama titulado:
CRISTOBAL COLON.
NOTA. —Por mal tiempo no se suspenderá función ninguna, y en caso de indisposición de algún artista, se sujtiluirA con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la fuucion cou el debido permiso de la autoridad.
Seguu las disposiciones vigente», se prohíbe la entrada a ter ulij y cazuela cou garrotes, b .»mués ó cualquier otro objeto capaz di molestar A lo» demas concurrente»,
Eu caso de lluvia 6 lo lo, lo« concurrentes A ios espectáculos eutraiáu co i su« carruajes bajo el pftrtico por ia esquina de San Rafael, y luego que bajen las per* sotias que los ocupeu los carruajes se colocarAu eu ¡os lugares señalados y concluida la representación entrarán poi ei pu íto de sauda, parándose el morneuto u®-cesarlo para recluir A sus «lueóo«
Hora y precios los de costumbre.
TEATRO ALBISU.
Compañía Dramática Nacional de la lí actriz tráj.c» Di María Rodríguez.
Gran función extraordinaria A benrfleit del Sr- D-JOSE ALBISU, para el Juéves 28 de Maizo.
CIRCO ESPAÑOL de Castorieuas y Compañía Diariamente se daráu funciones por la noohe y dias festivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA BEL GOBIERN®.