10021—10033—1004Ú—10068—10090—10099
__ 0114 10132—10181—10209—10210—10-11
__10260 10253—10321—-10382 10387 10396
__10 UT 10471—10525—10626—10554—1065 L
__lOOGo —10736—10770—1078Ü	10853	10932
__109G3—10978.
11009—11047—11004—11127—11144—11148 —111G"—11181—11202—11232—11249—11281
133(j 11337—11391—11422— 11441—11500
__1150/— 11506—11567—11577—11608—11626
__.11685—11721—11759—11768—11778—11832;
—11843— 11859—11875—11921—11930.
12028—12030—12036—12070—12081—12108
—	12133—12166— 12182—12183—12295—12426 —1243.’—12441— 12482—12503—12509—12613 —12632—12680—12734—12793—12877—12942
—12988.	„
13007--13011--13028 —1308o—lo09o
—13112—13143— 13181—13207—13208—13231 —13235—13239—13286—13310—13345—13360 —13366—13373—13439—13466—13577—13597
__13602—13619—13635—13653—13764—13836
—13845—13850.—13881—13901—13902—1391o
—13963—13981.	, -
14035—14103—14198—14223—14312—14323
__14340—14411—14475—14495—14546—14550
—14581—14688—14752—14770—14774—14795 —14828—14920—14933—14992..
13050—15096—15114—15117—15127—15145
__-15172— 15 230—15268—15877—15283—15315
__15331—15381—15508—15570-r 15610—1571»
__15731—15755—15788—15794—15815—15817
—	L;j820—15886—15901—15927—15937—15952 —15956—15993.
Habana 26 »lo Febrero de 1874,—El Presidente do la ,Sección de Contabilidad, Vírenle (Jalarza.—Kl Secretario de la Junta, Luciano l.\ de Acto el*.—Kl Contador,—José del Campo.
MUDELO DE PROPOSICION'.
D. X. X. vecino de...enterado del pliego
de condiciones publicadas cu la Caceta del.tic
......;se compromete 5 tomar en arrendamiento el potrero «Providencia« con su dotad n y anexidades por el tipo de (a pi i la proposición) 'obligándose á cumplir las formalidades que cu e. mismo se expresan, para cuyo efecto está pronto n dar la fianza correspondiente.
.SEUUAíl>.i saCLIií.V.
Manzanillo.......
Bayumo...........
Jiguauí..........
Tunas............
HoLguin..........
Santiago do Cuba.
Gua. tánamo......
Baracoa..........
....1
1000
Audivueia Pretorial do la liaban;*.
Ledo. D. Antonio María del Rio, Escríli Cámara de la Audiencia de la 1 tabana.
ano
de
Certifi o; Que á consecuencia de la causa formada,cu el juzgado, do prini ra instancia del distrito’ de Jesús Mari* por robu á D. Kujonió Aivarez, la sala »le ¡o criminal >le Cita Audien eitt lia dispuesto <pt • por segunda vez se cite, llame y emplace á l>. l.uis de los Ríos,, lía tu ral de barbero.- v de veinte
I	T«tal...	8000
2.	84 Las Administraciones de Loterías de la Capital y foráneas se adquirirán por medio de licitación pública coa sujeción a las condiciones de este pliego, sin que pueda hacprse postura á mas oe una por una misma persona. Si no hubiese licitadores para todas las Administraciones, se adjudicarán las que sean subastadas á los respectivos interesados, y se anunciará nueva subasta para las restantes, distribuyéndose cutre tanto los billetes entre los actuales Administradores que no hubiesen adquirido derecho al arriendo.
3.84 El Administrador pagará á la Hacienda el importe de la venta total del número de billetes que adquiere jor su consignación en tiempos normales; cuando haya causas graves,
por la referida causa, cierto y seguro do que asi ío hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y contumaz é intuirs« e i las penas déla ley. Y para su publica-ñon (íli tres números da la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Febrero 25 de 1874 —L lo.—An'o-nio Mana del lito.
'IV* -.rtíti
tien ral de Huelen l.i la Isln de ( uba.
l*úbllca <Je
4926 al 5075 5076 ai 5225 5375
Conforme á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Intendente Gruí, do Hacienda, Vico-Presidente de esta Jtiula, se pagarán en las Glicinas de lamiqma, en el mes »le Marzo del uño corriente los intereses del dicho empréstito, correspondiente al semes tre vencido cu 31 de Diciembre último, en los dias y forma que á continuación se expresan: Marzo 2 ¡Se pagarán los intereses.de los títulos señalados con los números... 2376	al	2525
3	................... 2526	al	2675
4	" "................ 2676	al	2825
5	................... 2826	al	2975
6	................... 2976	al	3125
9 .................... 3126	al	8275
........................ 3276	al	8425
11	.................... 3426	al	8575
12!..................... 3576	al	3725
13..................... 3726	al	8876
10...................... 3876	al	4025
17	.................... 4026	al	4175
18	.........,.......... 4176 al 4325
19	.................... 4826	al	4475
20	.................... 4476	al	4625
23	.................... 4626	al	4775
24	.................... 4776	al	4925
26...............*...
27 ........:...........
30	.................... 5226	al
31	.................... 5376	al	5525
Para el cobro de estos intereses es indispensable la presentación de los títulos, á fin de estampar en carta uno de elloB e! sello que indique el pago.
Este se verificará en las horas de once de la mañana á dos de ta tarde en la Caja dé esta Junta, calle de Mercaderes númoro2.
Pata los que no se presenten al cobro en el dia respeetivameute designado, se señala el sábado de cada semana, en cuyo dia y horas de once á dos, podrán presentarse á percibir su# intereses.
Habana 27 de Febrero de 1874.—El Jefe del Departamento do Emisión, José, dd Campo, j
Pliego do condiciones formado para el ar- 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 II. reudamiento del Potrero «Providencia,» embargado á D. José Valdós Fauly, situado en el partido de Vereda Nueva, Jurisdicción de San Antonio do los Baños, so compone do voiuto y siete cabullerías de tierra, veinte y cuatro de pótroro y pasto natural y las 3 restantes do labor; tiene siete asiáticos y dos esclavoo de dotación, cinco yuntas de bueyes, cinco caballos, aves, aperos . de labranza y demás anexidades que constan del I inventario que se manifestará al que lo solicite.
I.	84 Las personas que quieran hacer pro- ■ posición ocurrirán á eotas oficinas ó á la Colee- I turíade Rentas de San Antonio el dia 18 de Marzo próximo á las doce de su mañana, á formular la que se les ofrezca, bajo el tipo que su expresará á centinuauion, haciéndolo eu pliego cerrado y papel (leí sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará.
2.54 El tipo de arrendamiento no bajará do 825 $ anuales, siendo do cuenta del arronda-tario el pago do la3 contribuciones actuales y sucesivas y todos los gravámenes que la finca reconozca.
3.	84 La cantidad en que so adjudicare la subasta, se hará efectiva en dos plazos, por semestres adelantados.
4.	84 El contrato de arrendamiento durará cuatro años, en cuyo tiempo no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses antes de cumplirse aquel, manifestar si le conviene continuar por cuatro años más, en cuyo icvso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
5.	83 ¡Serán de cuenta del arrendatario, los gastos de refacción, sostenimiento y curación de ios esclavos y colonos de la linea, como asimismo el cumplimento do las contratas de los segundos, quedando responsable de las arboledas, cer-ua», fábricas, ¡miníales, aperos y enseres que se le uutregfuen, abouundoal cumplimiento del contrato, todos los ilesperfeetos que no fuesen ocasionados por el liso.
6.58 Terminado el contrato, quedarán á favor deja finca, todas las mejoras eu ella efectuadas.
7. 83 No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en las Cajas de esta Oficina ó en la Colecturía de Renta? de San Antonio, la suma de cien ¡ esos para responder á ella.
8.83 El individuo á quien se adjudique la finen, presentará una persona de responsabilidad que lo garantice en forma legal [»ara el cumplimiento de las condiciones estipuladas, ó en su detecto entregará adelantada la mitad del importe de la adjudicación.
9.33 Los costos que origine el otorgamiento de la escritura y formación del inventario serán de exclusiva cuenta del arrendatario; y se contarán los cuatro años de arrendamiento, desde la fecha eu que aquella sea otorgada.
10.	¡ái resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se admitirá puja verbal por el término de quince minutos; podiendo lo# que deseen mas pormeuores, ocurrir á estas Oficina#, donde le# aer.Su facilitados cuantos necesiten.
II.	tói antes del término fijado para 'a duración del arrendamiento, íueaeu desembarga-
ílrtfl l(U lnonftj rln IT'oIrlúfl WonltT oa	A_l _
"ESTADO del movimiento que ha tenido en el dia ile hoy el metálico' existente en esta Tesorería Central.
Existeinfiá anterior.... Inglesado en oro por Uo navegación........ ...
Id. en plata por id.......
Id. 011 oro por derecho de tecas......................
derecho
hipo-
i....: ...	61451 4o
1305 81	.......
218 91 ..........
124 95	1(57 9 67
KxisG para el dia siguiente.........
Habana, 3 do Marzo de 1874.-guez Acevedo.
63137 12
-Manuel Domin-
k
Ccentral »le Unciniri
Sección 1 81.
Tenerife; soltero, barbero, y de veinte y seis
años, para que en el termino de nuevo días se j ¿üan públicas y notorias, que altérenla paz, présente en la cárcel Na douai aguardar prisión j	ú iu confianza pública, se le admitirá
la devolución de los sobrantes. Rara este caso se creará una omisión compuesta del Administra* rtor de Loterias, que la presidirá: del Oonta lor Central de Hacienda, y del'Regidor de! Ayuntamiento que interviene los sorteos, la cual consultará al Intendente geueral, si hay ó no méritos para admitir la devolución de los billetes sobrantes, el que .decidirá siu ulterior recurso. Ademas se obliga el expendedor.—Rrimero; á venderlos en establecimiento público por su justo precio.—Segundo: á sacarlos de la Administración Central por terceras partes, pagando pi^via-meute su importe.—Tercero: á tener recojido y pagado el total de la consignación cinco diasau-te# de verificarse el sorteo.—Cuarto: ñ rendir cuentas en la forma establecida, ó que estableciere el Gobierno en lo sucesivo.—Quinto: á poner eu depósito para garantía del cumplimiento de este contrato el seis por ciento del importe total de la dotación ordinaria.
4.53 Los billetes de cada dotación tendrán numeración fija para que puedan los Administradores a Imitir suscripciones particulares, y podrán sacarlos con la anticipación de tros sorteos; pero siempre con sujeción á lo dispuesto en las anteriores condiciones,
5.83	La Hacienda abonará á l«s expende deres el uno y medio por ciento del premio de expendieran.
6.83	La falta »lo cumplimiento de lo pactado produce la rescisión del contrato con pérdida tie la fianza en beneficio del Tesoro.
7.83	La recaudación de billetes se adjudicará á la proposición mas ventajosa. So entenderá por proposición mas ventajosa, l.° la que disminuya el tipo Je comisión y á la vez aumente el de la fianza. 2.° la que disminuya el tipo de comisión. 8 0 la que aumente el de la fianza.
8.84	La duración del contrato será de cinco años á contar desde el dia diez y ocho de Marzo próximo y seis meses antes de su término se procederá á nueva subasta.
9.44 El pago de los billetes premiados se hará en la Administración Central de Loterías y en las depositarías de Hacienda donde radiquen las foráneas.
10.	La subasta tendrá lugar en los Estrados de la Intendencia álas once y media en punto del dia diez y ocho de Marzo próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal para la misma, compuesto del Exemo. Sr. Intendente, Presidente, del Contador Central de Hacienda pública, del Administrador Central del Ramo, del Letrado Consultor y del Escribano de Hacienda. Se concederá media hora para la presentación de pliegos que serán numerados orduialmente, y
adas lus doce 110 se admitirán mas proposiciones.
11.	El Exemo. Sr. Intendente, cinco minutos después de dicha hora procederá á la apertura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate á favor de los mejores postores; y si hubiese dos ó mas proposiciones igua-
se abrirá puja verbal entre los interesados
I). Antonio Novo de Troyay i). Juan Bautista Rol liza ry, que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la A tininis,ración lqcai ile Ruerto-Rríncipe', como así mismo D011 Juan Torres, apoderado del primero, ó persona qile debidamente autorizada represente al segundo, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias para enterarles de un asunto de su Ínteres, en el con-_ capto de que de 110 hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 21 de Febrero de 1874.—José María de Azua.
D. Lorenzo Herbitiy D. Pedro Pequeño, ó personas que debidamente autorizadas les representen, se servirán presentarse en esta Conta dut'ía eu hora hábil para enterarles de un asunto de su interés, sirviéqioles de Gobierno que do no hacerlo, podrán s urir perjuicio.
Habana 23 de Febrero de 1874.—José María de Azua.
dos los bieues de Valdés Fauly, se entenderá con este, quedaudo terminado el contrato, sin opciou á indemnización alguna.
Habana 6 de Febrero de 1874.—Por acuerdo de 1a. Junta.—El Secretario,—Lumano P. de Acvoedo.
Los Sres. D. Ventura Paredes y D. Emilio Rascón y López, ó apoderados que lejitimaraen-te los representen, se serviráu presentarse eu el término de quince dias en esta Couta luida Central, y un la Succión de Atrasos, para hacerse cargo del pliego de los reparos deducidos de la cuenta del mes de Julio de 1870 correspondiente á la Aduana de Guantáuam'), y de la que son responsables. En la inteligencia que de rió verificarlo en dicho plazo les parará el perjuicio á que haya lugar.
•Habana Febrero 14 de 1874. —El Contador Central,—José María de Azúa.
D“ Gertrudis Jorge Carcaño ó persona que debiJamente autorizada' la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil para enterarla de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que do no hacerlo podrá sufrir perjuicio
Habana 18 do Febrero de 1874.—-José María de Azua.
Adulili latí ación «le lioíerias «li l.t lula de * uba.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer, que por espacio de quineo dius consecutivos se inserte en ia durante los tres primeros años dei contrato y en
baceta oficial «1 anuncio convocando licita lo- ! „„„ i,lia ,1	...,...tí______
res para arrendar eu pública subasta la recauda -
es
por espacio de diez minutos, adjudicándose el servicio al mejor postor.
12.	Para tomar parto en la subasta habrá
de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería Central la cantidad de mil pesos fuertes, que le será devuelta sitió se admite su proposiciou, y en el caso contrario deberá ampliarse hasta el completo de seis por ciento del importe total del servicio, seguii previene el artículo 5.° déla condición 8.84	-
13.	Los licitadores á quienes se adjudique la recaudación podrán sacar los billetes para o! sorteo 922, que debe celebrarse eì día 2 de Abril próximo, dos dias después de verificada la subasta, prèvio haber hecho el depósito correspondiente.
14.	La renta de billetes y el pago de los
premios se hará en billetes del Banco Español,
don de la Renta de Loterías, debiendo verificarse el remate á las doce del dia diez y ocho del próximo mes de Marzo, en la Intendencia General «le Hacienda, bajo las bases del siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
. oro los dos siguientes, si para entánces estuviese restablecida la recaudación de todos los derechos : del Tesoro en metálico,
Habana Febrero 13 de 1874.—El A-dmiais-trador Central,-
-Victor de Pagé?.
MODELO DE PROPOSICION.
, -, ir , .	»il D. N. N.................vocino de.......estando eonfor-
I - Habru diez au ministrarne* e s locale* 1 me C0I1 lus COU(jiyloIies publicadas « ia Gaeeta para la venta de bidetes en està capitai, con la | otìc[al de 0sta Capital para la subX de la re
dotación de/loa mil doscientos billetes cada una, y once foráneos con la que se expresará. Todas di-frutarán la consignación señalada en ios Sorteos ordinarias: en los extraer.¡inarios ó en los casos do reducción ó aumento de los treinta mil billetes los que les correspondan eu proporción al número consignado en esta pliego do condiciones.
La distribución de las Administraciones fo-ráueas y la dotación de billetes, es como sigue:
! eaudaoion de la Reata de’Loterias, se compromete á tomar eu arriendo una Administración [expresando si es foránea la de qué grupo] por
el tipo de..tanto por ciento de comisión y el
aumento de....tanto en la fianza, para cuyo fin
acompaña la carta de pago á que se contrae la
acompaña condición 12.
pago a que se contrae ia Fecha y firma.
Pinar del Rio. San Cristóbal. Bahía Honda.
Guanajay..................
San Antonio de los Baños de las
500
400
Santiago
V egas.
Guanabacofl....
Santa María del
Jaruco.........
Güines.........
Matanzas.......
Rosario..
Cárdenas....
Colon......
Cienfuegos.
Sagua la Grande.
Saata Clara...............
San Juan de les Remedios.
Trinidad..................
Santi Espíritu............
Puerto Príncipe....... ....
1 Nnevitas.................
	500	
......j	1500
	i	l 1300
	1000
	500
	j- - 'SCIO
	j. 500
	[■ 500
En vista de las solicitudes dirigidas.por varias personas interesadas en el remate de las Administraciones locales de Loterías, que dehe verificarse el dia 18 del próximo mes do Marzo, y á propuesta de esta Administración Central el Exemo. Sr. Intendente General do Hacienda pública ha tenido á bien acordar las modificaciones Siguientes, en el pliego de condiciones de dicho remate.
1.50 E11 el caso que la Administración considere conveniente á los intereses del Estado la disminución ó aumento de ios treinta mil y diez y seis mil billetes deque respectivamente so componen los sorteos'#rdiuarios y extraordinarios será necesaria para ello la conformidad de la mayoría de los Administradores rematantes: y
2. p Con el fin de que estos puedan realizar mas fácilmente la venta de su primera consignación de billetes, los efectos de la subasta ompe zarán á regir desde el sorteo núm. 923, que debe celebrarse el 23 de Abril próximo, eu lugar del 922, que se había fijado en el citado pliego de condiciones.
Y se anuncia al público para general conocí míen t#.
Habana 20 de Febrero de 1874.____El Admi-
nistrador Central interino.—Víctor d« Ragú.
llanto Español «le la (.'aba a.
Dirección.
Debiendo reunirse eu sesión ordinaria la Junta general do accionista!al cumplimiento ds cada año social, conforme lo previenen y á los efeetos que expresan loa Estatutos del Banco, ha acor.lado, s i Consejo de Dirección que dicha Junta #e celebre el dia 28 del me# próximo venidero á las doce de la mañana en el ¡ocal de costumbre casa* calle de Aguiar número 81.
Asimismo ha acordado el consejo que la referida Junta se ocupe también da la «lección de la terna que debe elevarse al Gobierno Superior para el nombramiento do nuevo Director mediante insistir el actual en la renuncia del car<»o por el mal estado de su salud.
Y teniendo eu cuenta el Consejo que algunos Sres. accionistas en diversas juntas generales indicaron la oonvanienoia de que lo# eatatn tos y el Reglamento del Banco sufran modificaciones y deseando adera is que ese particular se discu1 a y decida con sujeción al criterio de la mayoría do I03 asociados, ha acordado por último que se preponga á esios en la Junta de que se trata nombren una comisión de su seno que proceda á estudiar el asunto con la seriedad y detenimiento que la importancia del mismo requiere, y dé cuenta con el resultado de sus trabajos al Consejo para que este ájsu vez lo presente en otra Junta general acompañado dol informe quo corresponda
• En cousecuenoi «se hace saber por este medio á los interesadas para su conocimiento y go« bierno.	J *
Habana 26 de Fobr.re de 1874____El Direc-
tor, Juan dd Valle*
Adiuiulstraclon E<»cnl <io lleulm y EstuUíMi-c 1 «1« la Habana
Coa motivo del expediente de apremio seguido en esta Administración Local en cobro de cantidades por censos á favor del Estado, se rematan diez caballerías de tierra que componen .1 primer lote del ingenio demolido S. Agustín de Guanabo, ubicado eu la jurisdicción de Databan ), cuarto ■ de Pozo Redondo, tasadas en treinta y cuatro mil novecientas cuareuta y seis pesetas, reconociendo varios gravámenes en el ( todo de la expresada tinca, señalándose para el remate, las doce del dia 16 de Marzo próximo, venidero eu el local que ocupa la expresada Ad- ¡ ministracíon calle de los Oficios uúmero 78, donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado y se facilitarán todo# los antecedentes necesarios.
Habana 14 de Febrero de 1872.—P. O.— Vicente Ibaliez.
Las persouas que á continuación se expresan se servirán concurrir á esta oficina, sita en la calle de los Oficios número 78, eu dia y hora hábil, antes del 10 de Marzo próximo venidero, con el último récibo que hayan satisfecho por la contribución de esclavos, á fin de practicar una confronta: entendiéndose que el que no se presentase con los mencionados recibos antes del plazo marcado, quedará obligado de hecho, á satisfacer todos los recibos que se hayan tirado á su nombre y que el recaudador hubiese devuelto respaldado, advirtiendo que dicho cobro #e llevará á efecto por la vía de apremio.
D. Alfredo Morales.
Df ¡Silvia Bardají.
D. Rafael Oro.
» Ricardo Calderón.	1	‘
» Manuel Pelaez.
» Ramou Urrutia.
D* Lugarda Arandia.
1). Juan I. Eguiguren.
» Miguel Nuñez Doble#.
» Bernardo Fernandez.
» Antonio María del Valle.
j> Jacinto Buelgoa.
» Víctor Leouard.
D? Isabol Monserrat.
L). Estéban Baez.
» José E. Moró.
D4 Candelaria Moré.
D. Tomás J. Aguiar y Hermano.
» José Aller.
1)^ Ague.fa Delgado.
D. Manuel González Larrinaga.	•
» Melchor Ga#ton.
m Ramón Gutiérrez.
» .Dolores E. González.
D? Luisa Franchi Alfar?.
D. Ramou Masa.
» Alfredo Morales.
» Feliciana Marrero.
» Mariauo N. de Nillo.
» Agustín Molina y Armeuteros.
Di Ana Martos.
D. Francisco Mesa.
» José R. Macías.
Di Mariana Ma iri.
» María do los Santos Madraso.
Habana y Febrero 27 de 1874.—P. O.—Jacinto Dehesa.
Administración I-ocal <£• .(.»luán 1.
El Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer, que los dueños ó consignatarios de los artículos que se despachan en el muelle para el consumo público, puedan abrir los envases puramente indispensables para presentar muestras á lós compradores. Pero como esta práctica por mas que se venga verificando desde antiguo, constituye un abuso que prohíbe la legislación aduanera; !á. E. I. concede al Comercio un plazo de tres »meses, contados desdo el dia en que se publique este aviso en la Gaceta oficial de esta Capital, para que se traigan por separado las muestras de víveres, en la inteligencia de que transcurrido,este plazo, queda terminantemente prohibida la extracción de muestras de todos los artículos que no hayan sido reconocidos por esta Aduana.
Se avisa al público para conocimiento del Comercio.
Habana y Marzo 3 de 1874.—Llanos.
El limes 9 (le Marzo próximo á la# once de su mañana, sa han do rematar en lo# almacenes de esta Aduana 786 k.ilo.3 listado de holanda de once hilos, declarado# aido# en pena de comiso. Habana 27 de Febrero do 1874.—Llanos.
D. Juan Cavazyano ha acudido a esto Gobierno eu solicitud do permiso para abrir un establecimiento do Calderetera con su correspondiente fra-<raa en la calle do los Sitios número. 69.
° En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, a fin deque las personas quo so crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro dol preciso término de ocho días, ácontar desde la fecha de esta eonvo-catoria.	_
Habana Febrero 28 de 1874.—El Secretario interino, Bernardo Calderón y Sarmiento.
_Eu el dia 25 del actual fué sorprendido un juego prohibido eu un cuarto interior de la ca-lle de la Zanja núm. 39, que habita el asiático Remigio, cuya reuníou se componía del de la misma clase Domingo Ruiz, morenos Nicasio Castillo y Genaro Eloizaga y pardo Ramón Rodríguez.—El Exemo. é IluiüP'Sr. Gobernador Político se sirvió acordar fueran remitidos á la Cárcql NWiéhfká sufrir la prisión correspondiente, cuya péua pueden conmutar por la multa de cincuenta pesos el iuquilino de la habitación y veinte y cinco cada uno de los demás.
Lo que de orden de S." E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Febfcro’ 28 ds 1874.—El Secretario, Bernardo-Calderón y Sarmiento.
D. Francisco de P. del Rio y Cp. han acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca ¡le tabacos con el título de «Profesor Morse» calle de las Figuras número
1 n y c ( J .
En cumpUmieutq de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia eata petición por medio de la Gaceta oficial, á ñu de que los dueños do marcas je tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los qué sé crean con derecho á oponerse á este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de éste Gobierno dentro del precis/í término de diez dias á contar desde la fecha dé eSt* convocatoria.
Habana Febrero 26 dé 1874.—El Secretario interino,—Bernardo Calderón y Sarmiento.
Negociado
Para cumplimiento de la circular del Exemo. Sr. Gobernador Superior Político, fecha 4 de Noviembre de 1862, por la que se prohíbe terminante-meato la publicación de anuncios ’ de medicameu» ’tos en lqs periódicos de la Isla, sin que hayan antes recibido la aprobación del mismo Gobier« no; y en atención á los muchos abusos que se vienen cometiendo anunciando constantemente medicamentos que carecen de dicha aprobación, los cuales van acompañados de ponderados encomios, exageradas relaciones de sus portentosa» virtudes, catálogos do enfermedades infaliblemente curadas, y otros mil repursos pou que el charlatanismo explota la credulidad pública con perjuicio déla salud y délos intereses de Jos consumidores.
Por lo tanto y á fin de evitar estos abusos, he tenido á bien disponer que ningún Director de perió lico admita para su insertacioa eu el mismo, niúgun anuuciá de la clase del que nos ocupa sin que éste lleve la aprobación de la Academia de Ciencias Módicas y autorización del Gobierno Superior, según prescribe la circular antes expresada.
Igualmente todos los impresores y litógrafos á quien se les dé encargo de imprimir pros* pectos ó targetas que tiendan al mismo fin, deberán exigir antes de verificarlos, que vayan provistos de los mismos requisitos ya indicados.
Y con objeto de que llegue á conocimiento de los interesados eu esto asunto, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, 110 pudiea-do alegar ignorancia si al infringir esta disposición se aplica con todo el'rigor que marean las leyes vigentes, el correctivo correspondiente á que se haga acreedor el infractor.
Habana Febrero 27 de 1874.—El Secretario, Bernardo Calderón y Sarmiento.
&t>blcrn» PoIiUct» «le |» liaban 1.
Con «1 d*»eo qu* m* anima d« no eausar á l*t v«cino#i la» molestia» qu« bou oonsiguien-t«s, si #e efectuase la recolección general de las planillas, para la formación del padrón general de Milicia#, á las 12 de la noche del día 4 del actual según está determinado; he acordado que #iaperjuicio de qu« quede cerrado este Centro eu otio día y hora, se verifique esa operaeioná las 7 de ,a manana del dia 5 en toda la jurisdicción de esta Capital, y queso haga público por medio de todos los periódicos, para conocimiento de las Comisiones de vecinos nombrados por lo# Sres. Tenientes de Alcalde# y Capitanes Jueces pedáneo# de partido encargados de efectuar la recolección referida.
Habana 8 de Marz« de 1874.
El Gobernador Preeid«tot«,—
Exemo. Ay u u t ;\ui i e 11 lo.
Presidencia.
En vista de las continuas infracciones que, de la? disposiciones vigentes se vienen cometiendo por una mayoría de los habitantes de esta ciudad, arrojando aguas sucias á la vía pública, por carecer sus casas de sumideros, y decidida esta Presidencia á hacer que tengan el’debido y entero cumplimiento los artículos 24, 128 y 129 de las ordenanzas Municipales, y 166 y 167 de las de construcción, mandadas cumplir por la Superioridad desde 30 de Diciembre de 1861; que prohíben terminantemente tales abusos y disponen á la vez que todos los edificios tengan los sumideros cubiertos necesarios en el iuteri r de los patios para recoier todas las aguas é iumuu« diciasque 110 deben verterse en las calles, teniendo en cuenta que la causa principal del mal estado d# eitas, es la falta do cumplimiento de las disposiciones ante citadas.
Vengo en resolver con esta fecha que todos lo# dueños de .casas ó accesorios comprendidas en esia Capital, cuyas propiedades «arezcan de •umideros, los construyau inmediatamente con la capacidad debida, excepto las que tengan caños de desagüe á las cloacas, dándoles para ello el plazo de un mes contado desde lá fecha dees» te ctecieto; en el concepto de que si en el citado termino, que es improrogable, no lo verifican,-les irá 1 > 1 irá 1, sin e »ad lf rallones de ninguna especie, las penas' dispuestas por la# ordenanzas ya menciouadas.
Los funcionan >s de Policía vigilarán el exacto cumplimiento de e?ta disposición; d indo parte inmediatamente después do pasado el plazo a.udjdo, al Teniente de Alcalde del distrito respectivo, por lo que hace á los propietarios que no la hayan cumplido; para la resolución que fuere procedente.
llábana 1. 0 de Marzo de 1874,—El Gobernador Presidente interino.—Julián de Zuluela.
Secretaria.
Contribución municipal de Industria y Comer -ció etc.
El Exemo. Sr. Presidente se ha servido dis poner eu decreto de 18 del actual, que loa recibos del seguudo semestre corriente de las industrias y profesiones oto. que á continuación s# expresan, esten al cobro en la oficina de recaudación hasta el seis de Marzo, próximo, ad-virtiendo que trascurrida esa fecha so procederá al cobro á domicilio con el recargo dol 2 p. 5 que dispone el reglamento de Recaudación aprobado.
Industrias y profesiones comprendida#.
Comerciantes y demas Industriales importador«#. Almacenos de tabaco en rama.
Bordadores.
Albeiterías.
Marmolerías.
Confiterías con repostaría.
Idem sin ella.
Construocion d« Carreta# y Carretón##.
Calderería#^