SITCA.ODN’ D2L BA.SOO B3PA.STOC. D3 LA. HA.3 V^A. B2T LA. TA.LÌ33 D 3L 3\3 V.DG 4 Dffi ABÏIL DB 137i.
activo.
PASIVO.
• ( Rxigtencia fin efectiTO..»...........
| { Id. eu billetes del Banco....$ » 0 ¡8.192 90
S l. Id. eu id. de las Sucursales.	165 »
Vencimientos hasta 3 meses.... $ 8 (¡10.101 87 Id. de 3 a 6 id. 3 601.163 62
8
fc
—•
o
D
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.5$ 6.516.426 »
Empréñalo de 20.000.000........ 8.000 000 »
Préstamos con escritura........ 1,841.«66 67
Otras obligaciones............. 590.018 69
Garantías de I • Hacienda, pagaría de alcabalas
y Bienes del Estad », &?...............
(_ documentos á cobrar por cuenta agena.
Obligaciones pen-< Con varias firmas..........
dientes de cobro... ( Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores varios.................
Capitanía General............................
Intendencia de Hacienda pública..............
f Matmzas.S 100.000 Cieufuegos. 100.000
Por capital
Cárdenas... rt? de Cuba, rt? ia Gdu._
100.000 100.000 100 000
Por billetes emitidos..
f Matlnzas.$ ' i Cienfuegos.
88.945
2.825
Por recaudación de contribuciones.. [Por varios conceptos.«...............
Comisionados...................................
I 1868 á 69........
Recibos de contribuciones... ■(
Recaudadores ,
/1868 4 ’ \ 1868 4
69.
70.
Hacienda pública: cuenta de anticipo sin inte' res...............

i«i»uu « >■•••••• •••«••••• •
Aoclones adjudicadas.
Propiedades.
f Fincas«.....
' i Mobiliario.
**	f Da Jr
O asios de todas oíase«! ,
Instalación......
$ 6.241 995 8.(48.317				UaDltal		»	»	$ 8.000.000	D
	90	t 8.290.343	41	Fondo de reserva				•	»	800.000	»
i 12.2.1.266	39			Billetes emitidos. { £or cue.n.ta Banco	 1 Por emisión exti* de guerra	$15 640 011 5l.5zl.346	05 26	70.061.357	JO
				Cuentas corrientes		»	»	12.917.522	18
				Depósitos sin interés				»	»	»06.818	70
11.048.111	36				$ 62.593	75	126.223	
\				Dividendos. { Corrient0; “...	63.630	»		76
1.526 824 2 6 8.020	57 a«	28.311 221	61	Hacienda pública: cuenta f 1868 á 1869	 de recaudación	\ 1869 4 1870		$ 909.083	87		
* 205.043	08	278.727	07		479.311	64	1.838.400	51
73.683	9y				~ " "			
»	»	»	1)	I lem Ídem: cuenta de garantías			»	1.699,132	S7 Si Ï0
» 3	» »	301.522 61.1 2	92 23	Diquidacion de recibos provisionales de contri buciones 1868 4 1869 			»	689.SOI	
		«		intendencia de Hacienda pública: cta. de bono*	»	»	16.075	
560.000	»			Corresponsales				»	2.345 238 S». 138	52 8 >
				Deudores v acreedores varios«					
86.770	»			Corretages debidos			J)		
424.969 3 972.187	52 11	4.983 9.6	63					
» $ 185 596 68.126	» 36 68	839.848 253.723	32 54					
$ 1.003.462 282.638	79 87	1.288.101	68					
9		51.521.346	2»	f Intereses por cobrar								71.176 92 881 28.41.'	
				Intereses por liquidar					71 83
»	»	23.843	85	Recaudación de contiibuciones....,					
$ 122.004	12	126.659	97					
4.655	hó					9		U4
$ SO 56( 93 121	05 46	123.694	51					
		i 99.43». 39	97				$ 99.435 139¡97	
Vt.* Bn.»—El Director.— Juan del Valle*
Habana 4 de Abril de 1874.
Ei Contador, José llantén de Hare.
| pectivos Distritos, en donde la administra grátis ' la Municipalidad á toda3 boras del dia.
Lo que de órden de S. E. se publica para ¡general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarría.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaria.
Teniendo la Contaduría Municipal expeditos los recibos del impuesto urbano y extraordinario dol subsidio de guerra de las Aucas comprendidas en la parte conocida por intramuros do esta ciudad, ha dispuesto el Exorno. Sr. Presidente, estén al cobro desdo el dia 18 del actual por el término de veinte dias, á ñn do que los contribuyentes por aquel concepto ocurran á El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha satisfacer sus respectivas cuotas á la oficina do servido disponer se anuncie el remate del hierro recaudación de 10 á 3 de la t irde, en el concepto viejo y objetos inátiles que existen eu el ti amo de de que trascurrido este plazo se pasará á co- j obras Municipales [fosos de la Punta,] tasados brar á domicilio con el recargo del 2 p.g , según en la cantidad de dosc entos sesenta y tres pesos, lo previene el Reglamento de cobranza.	setenta y cinco centavos, según relación que exis-
Lo que de órden de á. E. se publica en la 1 te en ei expediente que obra eu esta Secretaría y Gaceta oficial y demás periódicos para conoci- ■ puede ser examinada por los interesados; seña-
aiiento ele los interesados.
Habana Abril 10 de 1874.—El Ramón de Echuvarrta.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se saquen nuevamente á subasta los suministros de huevos <- razón de cuatro pesos ve uta y cinco centavos el ciento, del de aves á razón de un peso veinte centavos el par de pollos y del de combustible; todo para el hospital de San Felipe y Santiago y solo hasta fin del presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido señalar para bu remate el dia 15 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2. 53 con extricta sujeciou á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
ilabana Abril 8 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echuvarría.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados eu la Gaceta de 19 y 22 de Julio y 3 de Setiembre últimos.)
Aproba1» por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la reforma en los precios del suministro do víveres para el hospital de Sun Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remato el dia 15 del entrante mes de Abril á la una de la tarde en la Sala Capitular arito la Comisión 2. * con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiendo que se admite como fianza, cartas de abono, acciones del Banco Español y títulos del Tesoro.
1J u-ena 23 de Alarzo del874.-El Secretario Ramón de Echaoarría.
Pliego de condiciones para3acar áremate e1 suministro de víverei para el hospital de San Felipe y Santiago.
lando para el acto et día 15 del mes de Abril Secretario,1 próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y á la una de la tarde; en la inteligencia que solo se admitiráu proposiciones escritas eu pliego cerra lo, que cubran ese tipo y que en caso de .xistir dos iguales se abrirá puja á la llana por espació de 15 minutos, adjudicándose la proposición mas ventajosa.
Lo que se hace público para conocimiento de aquellos á quienes iatérese.
Habaua 2ti de Alarzo de 1874.—El Secretario, Ranún de Eehaoaría.
TERCER t SELCIOV.
Maestranza de Artillería de la Habaua.
Junta Paiticular Económica.
Aprobado por oi Esctno. Sr. Capitán General en 27 deOctub e próximo pasado el plierode condiciones precio limite y mo *olo <le p opos cienes pora llevar cabo la subasta del gummi-tro (le los efectos de talabartería que necesito este establecimiento durante un afio se hace público por med o de este anuncio que el dia 20 de Abril 4 las 12 de Su mañana ha de 'levarse 4 cabo el remate, qued indo depositados eu aSecrttaría d-- esta Corporat-iou y hasta el dia prefliado todo* los doeumen tos citados que puedan consultarse por los que quisie ren hacer al ¿una proposVo on.—Habaua 20 de Marzo de 1*74 —El Oflcíal 1. ° Secretario, Emilio D. y Arran guiz.
Se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 y 10 del corte.	1
ríeme.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidenta s» ha servido disponer so saquen á pública subasta ocho bueyes inátiles que existen en el ramo de Obras Muuicipales; señalando para el acto el dia 18 del próximo mes de Abr.l, en la Sala Capicular, á la una de tarde y auto la (Jomisiou respectiva; eu la intelig meia que rio se admitirá proposición que sea menos de seiscientos sesenta y cinco pesos, mínimuu en que han sido tasados y que las citadas proposiciones han de ir eu pliego cerrado, permitiéndose, si hubiese dos iguales, pujas verbales á Ja llana por espacio ue 15 minutos.
Lo que se publica para conocimiento de
Dirección y Administración del Hospital * de San Lázaro.
D. Isidro Suarez ha solicitido se le d* en arrendamiento un i o Uz > de t-rreno de propiedad de este esta bieoimiento en íh oille de loa Hor. os.
El Ex -mo. Sr Goberna lor Superior Político ha tenido 4 bien scoeder alas ilicitud d 1 ¡meneado siempre que abone la r. nta anual de 25 pe o* por cada solar do los que tome en arrendamiento y los gastos que oca-lene la mensura y la escritura pública 4 que debe ser reducido el contra'o.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficia], por si hubiese alguna persona que m-jo a-e dichas condicione«.—Habaua 4 de Abril de 1874.—-Gerónimo Acosta. -
Dirección «le 1» Cas v de iteneflcencla y Ha ternilla,! de ia Haba ja.
Secretaria de su Junta de Gobierne.
Aprobados por ei Exorno. S-. Gobernador Superior Polft co los pliegos de condiciones formados por la Di recoiou respsotívi para contratar eu pubnei subasta Mos suministros de pan, carne q víveres, vestuario y cai-! zado necescrrios i la Casa de B-uefl -enci i ? Maternidad en el semestre compreudidn desde 1? de Enero á 30 de
quienes iuterese, haciéndose c instar que pueden i Junio del corriente añ i, i Excmo. sir. G bernador Po
examinar los animales de que se trata en el ci—	D"..T'~‘ ‘
tado ramo (fosos da la Punta.)
Habana 28_ de Marzo de 1374.—Rwun de Echavarria.
Llégala la época del añ) eu qua p0r i0 rd_ guiar sua.au desarrollacsa alguuos fiebres erup-tivai que aiitgeu al vecindario, y sien lo la mas te.mb.e do astas, la viruela, que tantos estrados ha causado en las desgraciadas épocas eu que se ha presentado, ol Exc np. Sr. Gobernador Presidente ton objeto de precaver los males que pudiera causar oi desarroyo de esa enfermedad, ha dispuesto se recomiende por esta medio á Jos vecinos de es ta ciudad que no se bailen vacunados ó teagau hijos que ana uo lo estén, á fin da
Sus concurran a racioir el precioso preservativo a la vaouua, an las Oasas da Socorro de los res-
Jítico, Presidenta de ia Junta de Gobierno de dicho establecimiento, ha tenido á bi;n ordenar que por espacio de treiüia dios se iuaerte en ia Gaceta oflciai la co- -respondiente couvocat iría de limitadores, debiendo p r con igu ente ef e u irse las remates ol martes 28 dei próximo Abril 4 las 12 del dia en 'aSala Capitular, con suiecion 4 los referidos pliegos de condiciones, que se pub.io ir.iu en el mism i periódico, números correspon-d entes i los lias 6 y 8 le Febrero último, bien entendido qus para tom »r parte eu ia subasta ha de depositarse previ unente en la Teioreria de la Casa una cuntida 1 igual 4 -a dozaba parte del mpores de cada servicio ó en su def o; • carta de abo 11 á satisfaoeiou de la Junta, que sera devuelta eu el acto de uo er admitida la proposición; y eu eí Caso contiario, deber i ampliarse hasta el doble, ó sea sea ¡a sexta parte del va or del servicio, como garantía para e c implimieuto de la co-i-trata; de modo que para la de pan ei depósito ha Ue ser de 990 pes ir: para la de carnes 1432 pesos 50 centavos; pai a la de víveres, llió p -sos; p ira ia de vestuao lio. 418 pesos68 oentavos y para ia de calzado 227 pesos 11 centavos.	*
Y outnp iendo lo dispuesto por S. E. expido la pre* sonteen la Habana A 23 de Marzo de 1874.- El Secieta-rlo,Arturo Baldasano y lopets.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
OBSERVATORIO FlSXOO-METEOBOXióaiOO.
Cantidad de agua llovida......
El Secretario,—í, M, Barrena
Orden Ue la Biaza del 11 de Abiil de 1*74.
Servicio para el 12 de Abril.
r _ Jbf0 J0 dia.—D. Segu'do Riga), Comandante V. Jefe del batallón de Parada.
Parada y Cantillo del Piíneipe.—5? de Voluntarlos. MaesUauzay baluarte de la Punía,-Voluntario» de artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
i de o en Jesús del Monte.—2} compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—Don Hilarión Subir Capitán de: Deposito de transeúntes.
Medico para las mismas.—D. Francisco Roldnn Je Ju Guaidia Civil.
Ei Capitán Sargento mayor interino, Dezcano.
n,
Colegio de Corredores., rielarlos Comerciales de |a Habaua.
CAMBIOS.
..........1
Matti'd.........
Barcelona.......
-¡antander......
Bilbao..........
-ìau Seoastian"
ladiz..........
■ievilia ..............
Itras plazas de ¿spana..
óudres......................
dverpcol. ..................
u. ver puoi peg?eu Lóudres.“.!!
Bristol.,..,................
¿risto! pag? eu JCóndres....
Jiasgcw.............
iiasgcw	en ijóudres..
JreenocK...............
Greenock pag? en"Lóndres.".’
Hamburgo......................
Paris.......................
U“vr> ...............".’.'..V..7.V.’.
H»vre pag? eu Paris.........
....................
viarsella pagadero en Paris...
Burdeos.....................
Burdeo» pagadero en Paris.«
'ivi tes........
S'antes pagadero en Paris.!.
Jancy.......................
Vaujy pagadero en Paris...!
■Un.heres...................
v aberes pagadero eu Paris...
New ¥ ork„.......... ì
w t u...........
-m pag? eu N. Vor’i"!!!!.! I Baltm :re..............
Baltimore pag? enNevvYoik
Filadelfla.............
iiiadelfla pag? eu Ìì’,"y"’’i"
4ew Orleans............
Orleans pag? eu js! York» Mollila...-..
J.20iia pag? eu N. York.....
¿•ortlaml...........
?ortlaud, pag? eu "n
Jaugor..............
Bu.ngor, pag? en n’’York!!!!
.JrovideucÌH...........
e-Dvidtìuoia pag" on"N York Montreal........
147 I 151 p.g f.
160 á 162 p.g P.
ACCIOItES.
Almacenes de ^anta G tallii«. 20 ac«. A la par.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12..................... ¡7$ >i 18 rH. @.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 fi 10................1
... Il a  .............f Del 11 al 13 de 18} fi
... 13 & 14............j-19} rls @ según clase
... 15 fi 16........... J ) grano.-).
MASCABA,tO DEGUA -Ai'O EN BOCOY.
Ineferior & regular..	¡B 15}ris.	@1.
Bueno & superior..... 16 á 16 rls .
Consumo...................
CONCENTRADO.
10} li lis. (fb■
CAFES.
Finos.....................1
De primera cunda J »•«Ml •••! «•••• I
De segunda ide ............I
Detercera ídem.............}■]
_ Nominal
Triaches corriente bueuo Compañía cubana del alumbrado (
de Gas...............-..J
SRE «. (JduiiEOUH :-S DE SEMANA. Habaua 11 de Abrí! do 1871.—El SI dioo, Ignacio Pellalver.
CUARTA SECDIIOM.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno Poiít co de M ron.—D. josf Mar-.iuez Chacón y Dafueut?, Jabalí ro le la Real y Mili ar Orden JeSu Hermeue ildo, con lecor »-do con otras varias por méritos de uerr , Comau-daule de Iufauierla, Coman J- ate Militar y Teniente Gobernador Po Itico de esta Jurisdicción etc. e.c. Hago saber: i e D. Manuel íguacio Angulo, del comercio de es,a Villa, como apoderad > da l>. Fraucis ■ co Fernandez Calzad», veduo de la oiu iad de la Haba-ua; ha presentado el dia de la facha y á las 12 de su mañana, razonada iustaueia, solicitan lo investigación jara adquirir y explotac uua pertenencia ni aera, con e! titulo de ‘‘J dareu,” siendo sus productos de « Vaf .1-: i» ó «Chapapote eu pasta,» indio lúdase el miuaial eu uua pócete, situada eu el arroyo «Mai nombre» que corre por los terreuos de la sucesión de los p rdos Greyorio Brabo y Jaoiuto Deiva, ubicados eu ei cuartón de Jat -bonico, partido rural de Chambas. Seg in se demuestra eu la meusura practicada y plano exmbido, para alcanzar la investigación qat Uesea con arreglo i loa aitlou-los 18 y 20 dei R al decreto y ,6 y 27 del re. lammto de Ramo: nace la designación s guíente: Desde x punto e ia bocamina al N. 2o N. E. se lian medido 150 ue-troa para situar en aquel puuto uua estaca i;úm. 1. Al ¡8. 2* O. se miden á ia prolongación de la recta aut.rioi 15) metros colocando en el punto otra estaca tilia, 2 Desde el mism puuto xse levanta uua perpendieilai á la b ise auteiior ya determinada, midiendo 250 metios E. í° 8. E. Desde el mismo punto x y A la prolongación de la xecta anterior se miden otro» 250 metros G. 2o N. O siendo eBtos cuatro pumos los que sirven de baso ó Ue referencia, desde los cuales se levantan las perpendiculares que cierran los dos lados del paralelógramo A. B. O. D. cuya snperfljie asciende .150,000 metros, ó sean q lace hectáreas; siendo por consígateme los lados de 300 por 500 rnt tros.
Y a loa - fectos que proceden, se fijan cedulones e.i el partido donde radica la misma, / se hace públioo por medio del periódioo looal y Gaoeta de la Habana, á flu le que entre el término legal puedan hacer las redaiar ciou s oportunas t d ,s los que se consideren con mejoi derecho á ella. Moron 1? de Marzo de 1874.—El Teulen-te Gobernador, José M. Chacón.
Estado de las observaciones hechas el dia 1* de Abril de 1874.				
Abreviaturas.—c. clrrus —i], nimbas:—p.pallio —q. oü-rautuó.—s. seultos—n. horizon te.	HORAB mañana.		DE DA larde.	
	Lai 6.	Lai 10.	Lati.	I«6.
Barómetro reducido	 Termómetro centígrado	 Tensión del vapor de agua	 Fiacchili de saturación	 Anemómetro		7 »8,'-.4 25.00 21,11 90.00 0,60 o	760,95 28,60 21,«:» 77,0o 1,07 NNG	761,20 26.00 20,x 9 82,00 3, 9 NU	761,80 24.00 18,43 83.00 2,25 NNO
Dirección del viento					
A ilini.l,»metro					
Estado dei cielo				q c q 1 0	! y *i 0-95	CU* iiei	cubiti IG
132 p.3 P.
1S2 a 183 p.g P.
Currency.
105 S 1®6 D.g •108 á 109 p.g
P. 60 drv, P. qv.
York..
nontroal, pag.’en New York’ »n >tnl........
Yoik ,
ORO.
133 I 184 p g P. 60 drv. 137 á 138 p g P. qv.
Re)to, pag? en N.
■'í'lmiugton...
tVilming-von pag? en N York.
d -iUax .............
dxlitax, pag? en Ne w York!
¿tanckiort......
ranekfori pag? en n!" York!! j
Gozas mejicanas...............
Pesos idem eu la pi'azaü!!!!!!!!!
Pesoi ídem á bordo
P	' UV»*«««MM..
- s .8 ide u en dei ósito
Peoos columuarios.............
uo ameucano acutí mo ..!!!!!!!
Oro del cuño español.......... 142 á 143 n ® P
Descuento mercantil----------- 12 4 U auCm. '
quinta seccbon.
ACTO«.
Don Gregorio Gutit rrez Herrezuelo, Juez de primera
instancia del distrit > de Balen etc.
Por el presente edicto, liago saber & lo lo; los acreedores del couourso necesario de D. José Alaria y D. Antonio Máximo Mora que á consecuencia dé la pieza formada para tr, tac del reconocimiento y graduación de los ciélin>3 ue dicho couourso he dictado el auto uyo tenor es como sigue.
«Habana Marzo veiute de mil ochocientos setenta y cuatro.—Vistos:- Resultando: que por auto de nueve de Febrero de md cctioc entes setenta y uno, fojas oehq-ciemas treinta y ocho fueron declarados D. Jo*é María y D. Antonio Máximo Mora eu estado de concurso necesario.
Resultando: que seguido el procedimiento y hablen do arribado al trámite de reconocimiento de ( réditos pre-eutarou los sludieo» # estado general de aquelus, fu,») mil setecientas cincuenta y nueve, el de ios que a juicio de los mismos debiau s r reooupcidoa f jas mi, setecientas sesenta y ocho, y el de les que no uebiau ,erio por uo estar bastantemente justificados, fojas mil ochocientas diez y siet*.
Resultando: que de esos tres estados se dió cuenta foja» mil ohoc-entis treinta y uua vuelta en lajuutage-ueral de rec nooimieiitd, oaiebradv, el dia quince de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos,
Resultimd,.: que en dicha junta, te acordó aprobar el efctado general y los partk uures preseut ,dos por ios síndicos y de que se ha hecho mérito, dándose ».lemas poi reconocidos, los veiuto y un mil seisci utos tieium y un pesos nos euta y uno y medio centavos que a D. Jo-é María Mora reclamaron J. Moralesy Compañía, en liquiuaciou al tenor de ia cuerna, de fojas mil sete cientos cincuenta y dos y el eró Uto jue por réditos de -,ensos rtconocidos en eí ingenio Aiuéiijay vencido» con posterlorid d ul primero de Mayo de mil ochocieu os sesenta y nueve al respecto ciento 8sis pesos til ,ada año exijía la dra. D? Josefa ¿¡¡.iues de Deteurre.
Resuiuudo: que en la misma Junta expresaron lu representacieu del Banco InJusumi, la de D- Rafael Jorge y la de D. Pablo de lus dantos, ia primera que lebiau agregarse al cióJ.to r conocido dei Banco och . mil doscientos setenta y seis pesos treinta y octn cen t ivos por intereses couvenidus ai respecto del seis poi ciento anual, y que desde primeio de Mayo üe mu ochocientos sesenta y ocho hasta que se verifique ei abono del capital deben asi mismo abonarse a razón de diez por ciento según la escritura de fecha cinco do Abril de mil ochocientos sesenta y dos fojas cieu-to die-: Ja segunda que el crédito de Jorge, por principal ó intereses asciende á diez y sietó mil pesos ó seanse tres mil quinientos yesos m is por r zon ue iute-reces do la suma con que figura Jorge eu ei estado de eró lites reconocidos, fojas mil setecientas noventa; y R tmicern que debían reconocerse en favor de Santos lo? mieiesos del doce por ciento sobre la suma que se reconocía en dicho estado.
Resultando: que la representación de Jiménez, so brinc y Compañía protestó por no h tberse incluido el crédito de aquellos en ei estado de ios leconocido»; ia de ü. Dionisio Oi uz Al vare/, por ia propia can»:; y la de D. Marcos J. ¡dolar por idéutico motivo.
Resultando: que después de haberse exhibido por .los síndicos ios referidos estados, se presentaron por ? varios acreedores los documentos de fojas mil ocnooieu-tas treinta y nueve, mil oohociema ouareuta y mil oc-hociemai cuarenta y una mil ocuocitnia) »etant» y uua, mil ochocientas ochenta, mil novecientas diez, á la mil noveciemaa catorce, mil novecientas no venta y cinco, dos mu tresá la uo* mil diez y sus, dos mil cincuenta y seis, dos mil cincuenta y ocho, dos mil cincuenta y nueve, dos tnil setenta á la dos mil setenta y cuatro, dos mil noventa dos mil ciento treinta v dos, dos mil oieute. ochenta y ocho, dos mil doscientas treinta y seis y dos mil trescientas setenta y uua, de toda> ai cua>es se m mdó, fojas -los mil domidutas be-sema instruir á ios .síndicos quienes manifestaron, no ofrecérseles reparo para que seivoonocieran ios créditos constantes de dichos docum utos menos aquel á que se refieren, ios a citados, Ue f jas mi¡ novecientas uUzá mil novecientas catorce, exhibidos por la representación de Jiménez oobrino y Oi<mpafiia; hieu que así sobre est i parecer, como det emitido respecto del s uernás créditos de que se ha üeciio mención, decía darse cuenta á los acreedores, eu la próxima junta.
Resultando: queeu ia propia íustaucia manifestaron los síndicos estar conformes en que ae reconociese el crédito de D. Dionisio Uruz AivarcZ pero solo por ia suma dados mil ciento veinte y nueve pesos sesenta y dos y medio centavos y los intereses por pagar, pero no ios que exijla D. Pab o d * los Bautos ni los eró-utos ie-clamadoa por D. Marcos José dei tíoiar y D. Francisco Alonso.
Resultando : que de ese parecer de los síndico* se mandó dar cuenta en la junta de graduación parala cuai se había señalado ya el día cuatro deBeliembre último.
Resultando: que euesas oiiconstancias y desde fojas dos mil doscientas setenta y seis í dos mil trescientas cuarenta y cuatro se presentaron por ios sindico» los cinco c: taños de graduación y ia notu de bienes reclamados por terceras personas de io que también ¡¡e mandó Jar cuenta en ia eitana junta.
Resultando: que antes de la celebración de eita, presentaron D. Gaspar de Arteaga la eueuta de tojas dos mil ir. scieutas cincuenta y .-eii, D. Frauoieco tíau-valle el pagaré de la dos mii cj»trecientas oiucqeuta y siern D. Joaó -Jautos ia escrituiade ia nos mil quimen tas cuareuta y sieLe y Uabayeu y uompañia ios pagarés de Ja os mil seiscientas y dos n.ii seiscientas uua.
Resultando: que ios síndicos te mostraron conformes por su escrito de fojas dos mu quinientas cuarenta , nueve eu que el crédito de Arteaga figurara en ei primer estado y los de Bauvalle y Bautos eu ei quinto, reconociéndolos al afreto.
Resaltando: que piévio señalamiento de dia tuvo efecto i» junta de graduación el cua.ro de Noviemure pióximo paralo y queeu cumplimiento dsi artículo quinientos uoveutay o .atro de la Dey de En, uiciamieu-tu Divil, se comenzó por dar cuetiiad«Rs ore...co» cuyo reo nocimleuto estaba pendiente he aquellos cuyos comprobantes se habían presentado con posierioipiad y de los que se exhibieron en si mismo acto déla juma foja» d«s mil Bsisoieutas diozy nueve 4 dos rail «alguien-

tas veinte y cuatro por la reprtHeutacion de Carago! y Compañía iuediud • reo »nocidos por mayor.a el de Ji-oieu. z y Bobuno, el de ü. Dioui-oo C- uzA v *rez por solo dos mii ciento veinte y nuevo pesos seaanta y do» y medio centavos y ios uiteiese» por pagar, el d D. Ju-ru Jairo, el de D. Ant-mi > Guerra, ai de D. Donl i R. Frauco, el de D. Bauuago y D E tuque Parré», el de I). Vicente Perez Vr 11 »r, .1 de D? R >sa de la Maza Arre-.loudo, el -le U Cós ne T » • , -1 -le D. Fn ieiano Ijitoss, el de D. José María Pon ;odo De >u, e» de D. To.uá» y D F a oi»e • Agui-»r, el d) .). Gaspar de Arteaga, ei da D- Feruaudo Arríguuaga el de D iba. en y Co upaúU e de D. E cilio CéipeUes y ei de Oaragol y Compaña foja» d s mi. seisci utas cuatro.
Re»ultaudn: que e i ia piopia iun'a s- aprobó el ra. rpc*r le lo» Síndicos r-specio i -1 oré tb », de Av.adaño y Comp fiia, relativo ó que dicho crédito Gdtali iO 11j j «
bU 14	30 0»»L U‘ itiC x i 'JOil «O i vio	p r
»euteuciá egecuton i r-caid» en . oxpídieute par .le u-lar se ordenara sn pago, láudose pur no reonuooido» .la «cuerdo también con 1 us Bín lio >» e» de D. AI4rons del rt > ar, el ue ios iuto:e»es reclama 1 >s por D. P .ble da tuertamos,ti de Diun» v Oomp.fiía, el do lo» n.tiresae pedidos por Jorg , el de la »nee ion M -r des v el de i .» Sres. Pallnn nij t > rtolirmo, mieiitias est-»s últimos no presentaron la escritura de instilación dei c Bio cuyos réditos reclamabiiJ.
R »sultán io: que »mudo muy avanzada la hora, se su», pand ó ia jautá pata üoutiuu .r.a 1 Uadiosdd pi ipij ms le N »vioiuurt» y que no terminad, es i .1 a oi aeto «»ña ó lainb.eil para sa contiuaaoluu •. oatores dei referido mes.
Ke»ult*ude: f >¡ae .los mil seiscientas sese..ta y uua, y do» mu seiici. n as setenta y seis que reunidos e j juu-a los a-.ree lores y dada lectu aá a. actas auterieres »1 como á i <s suilos ue gra majlou y sus adiciones solo obtuvieron las d <s mayorías legales 1 »s c.ód to* cjua epreseiltan ei Ddo. D. Juró Hernández ¿Vb eu, D. Miguel González y d. Bevsriuj Maruu Feire.-cs, acordau. nose respscto del primero que se emonderá oompreu-lido eu el tegu .do esta loen Vez dei qu-ut r eu que figura: que el segu ido se c>asiderará ulpoceoario iegal con retereucia a ios pr doctos de los almacenes de Ga-uuza ó sns valores realiza los y cobrados por ei consejo de Administración ;e Bienes E ubargado» ó porloi »lu-dico»; y que ti terceto quede compreudnlo eu el cuarto estado después díl último hipotecario y cou prtfsreui ia á los escr. turanos siempre queeu si improrrogaoie té:-miuo de ocho di m acre litara como ircreüitó de pues por medio ds uu inferna »Uve q le la sum» r cismada la h*. ma entregado ea cauda 1 de de¡ 6 ito, y qur ios siudicos cou vista deesa 'uíormaciou tXpUsierau su conform.dij por i» cual s j pasaría sin ser ne cesa, lo mas acuerdo ul determiuaciou.
Resuit. ud : que Ferriro» promov ó f ijas do» mil seiscientas noventa y uu.i el intormativo exij doy qua evacuad» desde ia dos mil setecientas á ia no» milseie* cuntas dos . X lUslorou os aíuUloOdf.jusdosmiiaetM-cieutas cu ircii a y seis que á virtud de dich > infirma-t vo h tbiau . x eu -ido u <ta expre» va de que Jar com prendido Ferroio eu el ouartoestado entre lo» aureetltt-res por depós.to irregular.
Resultando: que eu este estado y en conformidaa, leí ártica.o quiuieutos noventa y cinco de ia ley de Enjuiciamiento civil, el juzgado estaba eu el Cuso de Uic-ar auto de graduación, »espetando el acuerd > tsuidj soore loa créditos de Hernández, Uouz.lez y Ferraras, . con ese obje-> se mandó trasi ioi auto» á ia vista por providenciada once de Diciembre último, fojas dos ud setecieui «s oiucuauta y siete vueit -; y
Resultando: que con posterior.da 1 ha pr sentado D. Juan B ni is a Grduña f ja» do» mil setecieuta» sa-sentay cinco un p ig aró »or cuatro mi. pesos, da los cua-o», teguu lus seis u »tu» da su do'ao, sj!o sa le adeudau m i pitaos mas los intereses dsi sie.e pjr cieut.o-s üre ios dos últimos piazos que dejar m de au.-uarsc al tenor de dicho pagaré
Considerando: que solo puailea ser objeto de la gra-luaciou los cié utos que quedaron -ecjuooidos, foj is mil ochocientas treinta y una vuelta y o-, mu sen-o eutas cuatro eu Ue jdnia» dp quince y cuatro d»l propio mes de ios años da mu ooliocie .tus setenta y dos y mil - ch cientos s.teuta y tieay . on iioioualmenta ios jne reclaman la suoe»iou de Jorga por luteres-.s da Ul uag -ró, y Avoi uañ »y Ui np? pur liquidación de cuentas eu Virtud da e lar pea llanta ia op »sicion estableoi« ia por ia prunela ccutra el avuerdo de la ju t» da ra-conocimiento y ia resolución dei p oi C > inicíalo por ios segundos en o .Pro del aido de ia meuciouaia unen a.
Considerando; que conforme al artículo qniuieuto» noventa y UO» de ia ley da Euju.ca.mentó-civil, .os acreedores pur trabajo peraouui donen ser oo upreu tidea en el pr.merestado, euis ido derecho prelireati « car-juier »tro de la misma o.ase los que mtelV euen ell i«s actu .Cienos judicla.es ordeuaaas ea Deuedoin Comuuí en o. s iguudo esm io ios hipotecarlos legales: ea el tercero, los que io son p ir con.rato, an e- cuarto ms esOrl-turarios y en o- qututo ioi coman«».
Coaside »udn; que en punto a costas de esta y demas ,u u» Uel c ouur o, solo dsouU abonarse p tr la masa Ue I1..D s sujeto» . e. te juioi j d .» jue legi i uarnsuiS y coa pro nucí meo njoesarias y or reu.idus se nao esau oc t-ionaoo.
Considerando: que ios iuteroaes no se a leudan sino mediando onavemioAda abjua.'.oe yqttedjs acordado» por la» p irte» contrátame» deoeu seguir la suerte Jet Capital quj u» deVeugu.
CoueiUerando: que ia puelaciou de lo» aor ¡edore» hipotecarios co..veuc onaies eu caso de ena euarselos cienes uipotecados y ue o u litar s íprcci» p .ra el pago de uque.l.-s, no se . x ,leude á ios demás b.eue» del concurso, rospouto de lou cuaies • uun e set o rus.aerados cu.i-osimpl s e.cnmrarioa y sin ñas prefarenoia jUj la que se derime Uc las f oUas de su» respective» titulo».
Considerando: qtie en est juicio han veuido 4 figurar legítimamente los acreed • . da las di-uertr» sc.ir-lade- meroamiies de M ira, a f nso y Co np? / Mor», t*oi.ce y Comp?, ya pu.qUs D.- Antnu.o y D Joso Alaría Mora ti'aH sjCioi cdrct.vos, el D. Au-omodela primera y el J. J rse María d 111 sega i ia, sega i ooust» de eso.'ito fo.a» veiutiuua de ia pum t.» .puteara, y uu esa vu.il l y oouf irme a ios a. ticn.o . d >uCielfto» s.e»eu-tays'.eLe y trescientos ciucuen-a y o iler có ligo :e Comjrcio, d enos Mora con i esponsuuies con . us bornes para u.ardi al pago délas denlas so iales, eu (lauto uo basten lo» de la» compañía» da qu» f erou g r jete», y y: pur jue loa bienes de la» do. lefond i» comp aftla» mercan tile» figuran como sujeto« al concurso.
Considera i.lo: q io también dan Venino legitímame ile a este lo» aeree lores de Alora Hermane», que lo son pur uegooiacioue i relativa- a' ingenio -oan Joaquín» propiedaUcU común de D. José Ala.la, D, Antonio, i). M iuu :l y Di Cariota Mor», según .as e enturas Ue toja» ochocientas nov mayuuyvey uiil dosc.emussetenta vueiiu, y sin quu por ei car tetar ordinaii» ó ca-uu de u.a sojiedal esté i tenidos los dos primeros á pagar, sino en proporo on de lo qq» representau en la inca, 6 .-érme ía» siete novenas partes, bien q«« p«r ei sexto tengan espoditos sus derecno» lo» acreedor^» 0 'llera los demás ooudut.ñJs¡ y
Considerad io por mamo que »sa limitación io ab-oauza á lo» acreedores que sié .dolo de Mora JHsruaauoi tengan tainhieu la ooligaciou paiticnlar -le cualquiera^ de io» c moqr»ados por vntu i da garantía» por o ioi prestada»,—Be declara que donen pagarse en primer lugar las costas de qst. p oza y de la» U un os doi concurso salvo aquella» qu t e»tnp doO atad t» ya ó en lo uUelallti se declaren del caigo par t.CU.ar d j aljg rao de lo» inte resado» eu ei juco, y r <s ju . m a» a Is.a ate so expíe.-»-ráu; y tlespue» y sin prefereucir a.guua entre er.U4 lo« créditos siguientes: 01 ..e noventa y siete p so» oüUeU-cay tro» cent«v » de ü. -lanner Atenjru.a p r ta libranza de fojas ciento trein-a y ocho, e de ele to no» ptsr» de D. Rucas Rodríguez, por la ue foj »sdoscientas diez y nueve; el ue ciento nos posos de D, J «an rtoier y Comp?, cesionario de D, Joió Fresuean, » gnu iipraui} a foja» do» denlas Veinte y cinco; ei de D, Ala ,uel A‘ >'“* rez ae doscientos cuarenta > tres jesos por libranzafo-j s doscieuta« cincuenta y seis; ios de »menta y odio pesos cincuenta centavos de D. nlanu i Esquiv-q cuarenta y ocho peso» setenta y cinoo cor. lavo» de Remigio Eiquivel, eincuent t p :so . ue rterapio R/arigu.z, cincuenta y nueve peso» de Mo rusto Aauaoria, Veinte y cinco pesos de J-.so Uno zo, cíen p s ■>» «escuta Centavos de Rafael Orleuzo, ciento diez y cíete pesos Cuarenta y tres CeutaVuS de .t- fiuu rterrauo, dosciento» noventa y dos pesos cuarenta y nueve ouu.avus de Ignacio Morejon y ciuoue ur y cua ro pesos setenta y cinco ceulavos de Jus Mordjon, con.na ices todos de .a relación de fojas doscioutas arscuiu; ios de me to ochenta pesos cincdeuiac ntaVuS del asn.tico A^ustlnj crsU-to cuarenta y do» peses treinta Ceuta vos jrl narm. co José; tiesciemos soten a y cuatro pesos cincuenta y oche centavos lie. u»iá-,0a Nemesio; oiuouen ayo neo ptísOS treinta y un centavo« dei usiat co Anicety veinte y odio pebos noventa centavos dei asiático Alaice.o, oon«» tan tes de la reiacion Uc f rja» d-osdoulas sos Uta y Cuatro; ei de ciento ouUeuta y odio peso» acema centavo» Je D. José dei Busto y compañía, Cuino Cesiouar.o Ud D. José Fresneda, D. AgUst u Delgado y D? GertruUlS rtardiña, foja» quinientas »edema y seis a qniuleut sst-senta y oeuo¡ e. Ue ciento ep.eut. pe» js de io, Estanislao B.ii turnen, como u s onarlo de ro. Juan Garó a, por ia ue fojas quinientas setenta y una; ei do mi. trescieU« tos pesos sescnti y oc io osutavo» ae D. J na i G use, según vale» ue loj .» quinten a» ouUeuta y oeno a q-«i mentas novent g el de oient. noce p soscinrueiita ccU-taVu» de Fe.'nauUeZ y xa.cía, cesi.mar.0 ne D. josé rez por ia uoreuza a fó,as qa.uiont » unven-a y un«: el Je Sote lentos ochenta y nuevo pes«» se». U.a y ciqey Centavos do-dan .», imeia y comp- illa, coule c .».Onaii- S de varioo Individuos, según iiu.auzas de iojas seiscientas Veinte y cuatro, os.scieutas Ve.nt y ciu. n, otiocieu-tas veinte y sc.s, aeiscienia» tiernti y Una, soisoient«» treinta y tres y »mocienta» tremía y -UaJd m ne ocuo mil setecientos setenta y tres p -So» -ocnsnta centavos xe J. G- D.»meneen y Compañía, según iibranzasy cuentas f»jas se.tc.cutas l.emlay sois á soismoma» treinta y nueve, seiscientas cu .rentaj nos > oe.soiWat.s cuarentas y treoj el ue cuati ocíenlos sesenta y cuat-o peses cuaieut. y selo ceni.-Vo» ue D. Fo» min G«!'1'*«« cesión .rio ae D. .vianuol R.ou, »egdu Vaie fajas SJisC.en-tas cilio unta y tl'e»; e. Uo mi. dosd aátos ciuCilel».« pü" tíos tieinc« ceU-avus ne D. J uuu a. Abui p y , aeguix cuenta fijas seiscientas .cine nema j slet*y uo.l. montos do n»
SuÍ.8jit3nLiA8 ClilCUclltíi y lilltíVc« oi uUallOCitíHU'tJ HW“*
tonta y seis pesos emouenu centavo« de Mant««on J