tk
D. CíaillUo Ainz, Jues da primar a instancia del dii-trito dal Carro, ato»
Paral presume «o haco saber al público qu > l don-secuenCia da loa auto i ejecutivas seguid >s por O. ¡Manuel .le Castro Pilo.niu » o.mira 1 a aoo.e .a l i.ld Q liilte-r> y Hermano sobre peso*, se lia a »datad» e.» u.a opini» da Mayo próxuñ » .uitralue A luí once de la .ñafian a en ia» puerta« da juzgáis, arto 0‘itaiily udaaaro eiuou^a-tu para el remito de un iug mío da fab.i^í r az loar, U. tíllalo Miutui, ai tu a loe i el cuartón de Felipe, pandan de Corraml ), |uriadionon de da¿ua laGrmde, 'loa sus dotnoiouee, f ínticas y ilemli uüies, tisideou oiau-to treinta y ciu;o uní seiscie'íí>o* cuarenta y mete peeo* cu trema y nieto eouttvñs: u ta casa en el pueblo de Ku-giu, calledi 8 tuta Ana uú nuo cuar.utay ocho, de ni auapoetería y tejas, tai alia eu cutir > mil tresoieutos soieinay ooh» peses oaatm cent »voq y mra cosa en-el mismo | usino calla do danta Aua número nueve,'de inimposteri 4 ».zot;a y teja, taiMu en uqpvs mil cielito lite/, y eeis pesOdéu tienta y deis centavo«; ti Ü.a de qt)e, loi (i te quieran liacdr p opnsicioíus, ocurran en olyúia-lió.u y lu .ar expresados, en ci acepto |U) dictan ta-a» otoñe 1 de li til verraca Jo en blilétis del Banco tíinañoe c >n ei tipo de detenta y deid por cientode descuento qlle tenía cu anuo ee practicó dic.aa taiaciuu, udmitión l.isl pro 'oúoioucd por el tod 1 ó parte de los bienes, con ota Ueq.ii no te tVaeoioaeu lai pr>plidadea y cuorau la-oieitad loi dos tercios de la tasación, no dándose po dediou al postor, ya parcial ó gene al hm que exhiba dar tea el omití I > queofrez :¡a el que na de alcanzar a oubn-ea oro el crédito que se reclama ó sealii quince mil cuaieáe ta y nu ave peed*, Veíate y cinco centavos, siempre quid propoiiciou se taifa siore 10 loa loa bien s, y si soiá-ma ite io fuere de propieJa lea aialaJaa la ufarta donará cubrir de contado un tercio del valor ^1 ia.. propiedad que iunt 1. Haoana Abril quince de i874 — tíáuuid > Ai 11*. — Por mandado de á. dria.—L. liUis ato triguez. Y pi r a su pub.icaciou en tres números de ta Caceta udci01 libro la presante: ut supra.—L. Luli Riinguez.
R 22
¡D. tí luardo Oi dañ i y Msrry, Juez de primara instancia del distrito de latíate rrat, etc.
Por el preaeute o iicto »o anuuma al púbiieo el remata q leda ua Vcrid > arce en ei J j/.g a íj silo en la callo del Consulado uum no diez y ocio el dia eeis de Mayo próximo a lu una de la bar te, ue una Casa de mamp id teríaytejai situad a en oita ciu la 1, callejón celada-man tana numero dis, entro Compostelay ilabana, tasada en aeis útil ocltocientos Veinte y nueve pesos cincuenta y trae centavos,* y un solar con' sus c.reas de ma upi teria y maleras, uoicaio en la calle de ¡^s M.gicl acera del Norte, cu adra entre Lealtad y tísúu bar uuju iro cuente »raimay avalu a lo ea oclto mi ocu.c-» cientos aove ata y siete peejs treinta y une re o u .av.»s¡ para que et que q llera na tenes pjstura c >.aparezca al uu¿ ar »lssignadó el día y ii ira s.fl alado, pu lleudo Antes Insinúese de las tasaciones en la esorluaula de tdubier-no. Q u j asi lu leng > .u mUa lo dú asi lublUeute A la tesr lamentaría del dr. D. N colas Arrate de Peralta, quj trata del reclamo que hace 1). Manuel María Carretero sobre la propiei ad de úiclia casa, H abana Abril Ji .le 1(37 4.—OrJúña. —Per mandado de d. riría.—Fraucisoó de Castro.	U 21
Doj tí la ardo Ordeña y M»rry, Juj/ de primera Instancia del dtstrtt » Ue la CateUral, etc.
Por el presente ee anuncia al pUblico U aberse sedas lado el día cm jo del mes do Mayo próximo entrante A las once de en mañana en lo. es trun os del juzg ad o sito eu u calle de tas Y.rtu los numero treinta y siete, para si remate del potrero uomorado Calabazar (aj tí.aluar.e situado eu la Jurisdicción de riauiiago de las Vegas, patudo del Oalaoazar, tasado eu veinte md novecien-tosocheutay claco pes »s. Y pa a su inserción entres mueres Ue la G ios.a odcial / dj irlo eu loa lugares mis pútlícos se hura el presente, debiendo advertir que tos a.n a os.iraa de m auidsstio en la esonoauía ael nc-tuauq u ira lo 1 qus se in.erasen eu la suoasta. Habana A ora ló le H7l.— Ur lu.l Por mandado de d. dría Manuel d. degovia.	ft al
JJju A igel Curros Martiu, Juez de primara instancia del distrito dur deosta ciudad y su lurisdicciou otó.
Por el presante edicto se hacd aaoer al publico, haberse sed ala 10 el dia cauco de Mayo próximo A las doce de su m aúaoa en eljuzqado, para ea reuluto^de idos casas mimaos cuareutay siete y cuarenta y nueve de la caue d ji M luz ano en sin ciu da 1, d s m a apostaría tablas y lepas, en el datado en qoe Ss euoueuirau, retasadas en la sum a de idos mil ciento treinta y siete pesos catorcs centavos, sin .lrsco itac la 1 cargai q te pu lietau gravar dichas Ünoas, ad virtiéndose qlls no seadmitlrAu proposiciones que 110 cuurau el tu.egro precio de su retasación, lesean lo ho dispuesto A consecuencia del Incideilts A la testa neniaría de O. Federico Fesser íor nado para tratar del remate de dichas caías. Matanzas 1S <ue M .m i de lül-k.—.Curros.—Por mandado do ri. riña., C lo. Juan A. idotaucourt.
R 20
Ldo. í>. Antouio ilc Carrl oa y.Cdrdsuas, J uez Ue primera inst aucia ínterin > d oí ida i trito det Cerro.
Por el presente se üacó pdolioe, que el dia Veiute y eieto de Aoril próximo eUtraute, eu 01 juzgado, oahe do Cúiia uid.ii ■ tre . a las ouce, en ios a utos promovidos por X>. i- lis id nuiles iiarrma;a, solicitaudo la cúratela de su norman o id. J dan de ruaos Cecilio, ha da tener efecto el remato d ■ i • parte que este menor rapreiectaen el ingenio n,unta Ana, uuaua l > en el partí Jo d 1 Cimarro-Ujs, jurlsdieciou de Camenal, compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra, veinte y Uns de primera, dios y ocuo do ssguu la, siete .0 teicera y treinta y seis do cultivo, lasado con su m i juin 1, trapiche, 00.a )Iones, Utiles, utensilios, aperes de laorauza, aguadas, montes, cero as, p alud as y demas que oouciouo el avalúo qae esta-rA de .uanidesto, en seisjieatos caa.eut.a mil ciento ciu-oueiit a y oía so pesos oincaeuta oeutavos; a Üu de que el que quiera suterosarss en l a suoa .ta, co uparezca en su oportnnida J.—dL abana y Marz> veiu.e y caatt1.! de nuil oeh »juntos setenta y cuatro. — Antonio deCarrtou.— Por mandado de su dría..—u io. cus Rodríguez.
Y para su cumpltmieuu» abro .a presente en la Habana y iVlarzo21deds7 i.—Xj lo. lo di 1 rt odrigusz.
p 1
D. Autonio U »mofo T »rra lo, Abog ido do loi trlouua-res de la NaCiony de. íltre. Colegio de Malnj Juez de primera iuslaucia ue este pueblo y au ua'rudo etc.	v ’
Por el presmte hagosaber: ¡us A Cinseoueucia de laejsoutoria recaí la en .a cansa criminal sugd di da oti-olo contra D. Uiomst» N.nrjuez .a uador y ud. Fra 1 cis-coHjuingaez ólsrcta, por na rúo >le nos caros, u ia yegua y una potrauoa úei mge 110 «L) <s Mace Iss», üs (lis. pnei.o por sat» de osi. tj »na ss ¡s.a 4 le a puoúca subasta Un sitio de labor euoargalo al referido üomi aguez idsróiia, co npu ».t a -e u in cao aliena de tierra, con cien, to o.u usan pió 1 Is pin.rn.s, uóicid» eu el cuartón del tíitaatj, nu laúd > por ei N <rts con D. M guel Feru anjea, por el Nacteu.e omJJ. Juau Na, poro Ooite y dur con nos caminos re ales, tasa lo en trescientos pes os, cuya subasta ten Irá ef so.o el día once del -u-trauts uis¡ deMi/oeu las puettds¡de¡ Júzgalo Alas dooo de Id maaaui ds dlcúo uia. Alacraues 7 de Abril ue 1*71,—Antouio ttornseo Torrado.—Por mau-úad» do d. dría.—Antonio L)iaz do Villar.
ü O 23
Üi. 1). José .VXu ido! de Aizplrua, Jusz de pramota ins* tiauoid del idistrat» de J osas M aria, etc.	-r
Por ta presente se convocan lidiadores para el remate d» dos casas de manipostería, atinada una eu ia calle ue a.r.agiují u uijru novcuta y cuatro, con azo-teaenpartc d» olla y cuartos a.t is en su feudo, tasada eu seis mil douisuioi ouaren.a y sois pea s cinoueata centavos, y la otra en ia calis de Villegas número doce de alto y u ajo, tas a la en nos uní setsciautos ooheula y dmee pesos cu anula y tres ceu-avos, cuy » acto ten Ira lugar en las pu srtas úel j azga i . calle de tas Amul as esquina a d au X.colas, aaos de UfareterU, A las doce de la mañana dji tita uiszy nueve de Mayo próxim»eu • trauts. H ao aua A :ril lo delS7d. -Aizpurua.— t'or mau-nado de ri. dría., tí igenio Poutou.	o 23
A conse^ueucia Ue toe autos seguidos pi»r JJ. VictO-liauo olendigureu y da istia contra el lodo. L), A noros'o lie .vi jzn y su utjo id. Juau dsl mismo eu cobro de pt.-* Bosj ua dispuesto el dr. J uez de prioa sra iustaucia deiC i dista o Us Je-sus Marta por auto mi, que el día doce dal ames próximo entrante a las doce ue su uiaHuna y eu íuj pnettas Uel juzgado, sito eu la calle délas Amibas número noventa y cuatro teug 1 efecto el remate úe una oasa situada cu la villa ue lisauaoacea, c Hie de dauta Rita nu mero dos, es juma y cruza a lacille ue Jesús Mama, tussda eu veíate y tres mu cuatrocientos jioven-tay ucUo pesos ctuoueüta y cuatro centavos. 'Y pura au publicación p*r seis números consecutivos de lacia, ceta olí ¡tal libro 1« presente. Habaua id de Abril de ia7J. Peuro R Jdnguez Potez.	R 20
U011 CAn Iido Aicz, Juez de primera instancia del distrito doi Celio.
Por ti presente edicto que se inserta en tros números de la Usceta odoia!, hago saber habsrso seña ndo uideva neme el vainte y siete del corriente, A las once «u el luzgaio, para el 1 euaate de la casa numero seis dé iu calle de la Coucepciou Ue ia Valla, tas i Ja eu siete mu_óieuto dos poso» treinta y nueva centavos y convoco A los qúe qJÍerau hacer pro^osioiou para que concuirau el día y hora señalad ». (J,ieasi 1» tengo dispuesto én ios auto »seguido» per ü. C irlos .aeira cobrando cautidad de peses u ao. Altuuel H»rntudez y Cabrera. Habaua IA dé Aoril d e 10/i. —Can liu » Aiu*z —Por mandado úe tí. drla^-tdaoriei úo dalinas.	R O 2í
Uon v>n h .0 A uz, juez do primera iustauela dei distrito del C erro / su j jriiiiccion etc. j^prre.l.,preaen.te eiict», cito, Ha no y cinvoc» A los que ^iiorjid iiacor prop »siuiou al caleta demolido titula lo «tí í'ri.tpfoa situad.» eu. la juas Hocinn Uo duu Au. ton.Uj, P ai ti io de,Al q. az i'- y cu »rton de -.duaním ir c.em -Púe-H^i13 °ch > caonueria» ue uerr i y ciento cuarenta y cnafro. coi'de.c» pianos ne fierra de color colora lo, íltua •u jíqyo£q»,M't¡i, prepiu para tolos los cjltivos, dé-but*U Ion lp y ui,iL», cou oetcas de piedrn, yagua las casa de vtviáú..la,y aroo».s frutales tasado, eu diez y nueve mil ^yeCvmto» noVeuta y cinco/pasos ouce centavos y Ala iiutil dji porrero Chúlad» la Cu »rrera, situado en Managua cuartón de Uemtugo Pablo, oompuesto de tres caoalleria^.ds tierra divididas en oúartoues alguaos «r-reudados, CUJI agua las, cercas, do piedra, casa de vivienda y poy^iuu cada uno dedos cuatro sitios, cou arboledas tasado el lodo eii dos mil ochotoeut >s n »venta y ciuco pesos uu raja qyv lem »tj havseúalado el día veiute y pono dltd, 00x1 lente a bis .once de la m lúaneen eljuzgajo.
Que ael 1c teugo mandado eu la testamontoria dm D. Viotoria io d«l Cristo. Haban»9 de Abril do 1S74.-Gandido Aiuz. Por inauda lo de d. dría., Gabriel de dali-
R O .I
U..Greg >rlo Gitlefre« Herrizu »lo, Jaez de primera ius-tanci 1 de distrito d» tísleu.
Por el pros »uta eliot» úagosaber: quóA oum »Ciencia de los autos pro 11 »velos pie D. A itóni > Cano e 1 o »• bio de pes »s oontr i los bien >s d <ja l »8 al f .Mecí mo hto de P »lóala di L»x» 1, h» eeíl dado el di a ocho de Mayo próxim > entrante A las dove t» s 1 m »fia ia eu las pii»i-tas del juzgad» constituid > en Ucallede Contipscela uñmsro ciento nueve esquina A 11 de Riela, para que tenga efecto la sub ist 1 de la c 1 »a calle de la tíiperauz 1 númeronoventa y d »s an sr 1 del Norte entre las de dan NioolAi y A»it <n-R» no, e lididil. en oshsnta y nudve ine-roi trei nta centímetros de terreno, de manipostería y madera!, tasad 1 en oc.neieitos c lenti y cinco peses sesenta y ci »co cent ivo»; A ti 1 de que el que quiera rematada ocarra al Juzgad » el dia y u .rn ssñ ítalo i ó Antes a U escri»iu( 1 1» ». J 1111 R»gn tira A inserid r|e. Hib i.ia ló d» Aoril le li/l. — íregiri » Gitierres Her re suelo.-r,Por un iu lado Je i. dría. —J. F. Rilriguez,
R 0^21
tíl dr. Jue« Je primera ¡ustancii di este pa-il lo ju lioial por ante mí, se ha servid > señ »lar el di» veinte y siete dsl ajtual p ir-tq.us t inga efecto el remete íle nu sitio de un* caballería ue tierra situad > en Q nvicau y un negro uo.abra lo Cet'snuo Cri »lio, t asad 1 el primero en dos mil trescientos sesenta y nueve pesos cincuenta centavos y el según 1» eu mil p»sos cuy» remite dispuesto en los auto» siguí,ios qoor D. NiojIAs Cibfc.ra outra D. Vioeute d iza y Me liu 1 e 1 o >0 o de pesos.— Y par 1 s 1 pj »liOACion eu tre» n íin »ros de la Gaceta oficial libro la peciento. iJ »jucal 11 de Abi il de 1S71.— Gaspar Baroua.	R O 21
CON * UC &	A.<.
a c mssoueuela del iuteatido de D. »Vatonio Anastasio tí »tan.lourc y Bilparó, hi dispuist» el dr. Juez de primera 1 istuucia des di »trico Je Jesús M aria y por auts mi, se ol ivo |UJ i> >r segttúd 1 vez, p »r medio d ■ lu Gacstao.ljUI y en vniite un ñeros c nisesutiy js, A todo.« los que ee o » ni de re 11 01 dereo ni li »re lar sus bienes para que en ilion > término o un.» irez tan eu este juzgado a «lcdueir el que les asista, apere!ji 1 > 1 qu»,le uu verldoarlo seguirá su cure > el juicio parA.i toles el psr juicio q le hubiere lugar; haoié i lose prdieata li solamente uasta ahora Uf Maria uel Triusito Uitanouri viuda de tíermu tez, cou ele iticte • d » herua in 1 del expresado Bita icou ty Bilpavó. — Y pira su oablicaaiou lioro la preseun».—H aoaúa Id di A »rilde.H74. -Pedro Rodríguez Perez.	C AI 8
A conescueu ti 1 1» las U¡ig»i)iis itr»m>Vidis por el Ex j rn >. dr. ,i>.- A g istv 1 P1 UU a y H >ra 1111 »z; oet t-nlécidU lo iacafdi.it» p»»es»ri»». .le lie', negros, se h 1 Uspuesto p»reidr. Jaez 1» pn u ir »iu »tan ¡11 dat distrito de B ue 1 y p >r aut» m( s i p 1 > iq is p ir tra» ud • m iro 1 id la G 10 Jt 1 od n al, e» n 10 »r»e »1 >rg . Jo la posa-si i tí qU » sj.iJL.óei ctpr >sailo p »l.il 1 y Jira 1 1 la, sai pnqaici» lo tareero, d 11 h uagr >s C iyel 1 10, Mi guel, Faucid l», Jpsó de ln G iz, José i'1 i so, riecu 1 un », Josefa, Pairo, M .t co y C i/dt 1 10, los siete primeros crio* ilo 1 y Km tres rsst mt 14ca,n¿ js, cu za p is »»1 ».1 ss le dió p ir site eso'ib ido, de este Ju¡g id > y nlgd toa del mis-u 1, A q tu íes ss ise dió ,co um 1 1 oa i i;.a j 1 s J sse n-petliroi: ysdhis» prese.its (Us si dentro dsseseuta días uo se pi‘ ss > at ais ua agina recia a a clon, e» ampara-fA j i í a p >1 ssio 1 ai m» uio iad > P a taita y no se u aui-t¡r in red a na a »leí coata san. — lana a Marz» 2d de ls7i. — i ea 4 liu L lucís.	C 21
Dtí OFHMO
tíl dr. Jaez dd primsra instancia da distrito del Pi ■ lar ha dispuesto psr a .te mí, que por tres uú meros consecutivos a » la Gusta odcial se o >uv 1400 A te Mr parí,». ñas que le conozcan bieuss A ü. Hnuisio Riingusz Perez, hijo ds L>. Gsió lim 1 y D.‘ Maní», natural de Vereda NT aova, soltero, lacrado., y .le veíate y nueve aü js, A lia deque dentro de quinto día, compsWezcan eu e¡ juzgad », calle dj Miar.qae uú ner » oiucje a* , siete, para evic.l ir 11 1 a li lejltCtJia. Hilada li deAoru de 1871. Aleja 1 dro Nudez.	tí O 23
tíu la causa firmada contra D. Manuel Fernandez López y otros por natídas J O. José García, natural de Galle!a, s »Itero, co n » de treinta y cinc»años, del o,»ms¡-cio, y Vaciid» Ja ¡a fou la dsl O ata, d» las ,411 f illoció: UadispuestJ el dr. Jdóz da {»rimira quítasela del di» cr»tn del Carro por auta ini, q is por este orden y au tres aduleros se convoq leu a ios parientes mas pióxi u >a del referido G arma para q is dentro de tercero dia dsl útimoaniuiio o» apare .ca eu 01 juzga lo a lu uaif »star si quieran moitrars 1 p »rtes e 1 la.ref»r.d a ct»usa.-tlab .uu 13 de Abril d»1374.—José Nicolás de Ü.'Ceg a.
’■	tí O 23
A consecuencia de la oausacriminal »que se ausaruy coim a ei moreno Genaro (Justillo por sospechas de hurto Ue uu caballo y den .neta de purticioauiou en uu libo de diez mu pesos eu el paradero ds V.iiau»ieva, el dr. Juez da primara iustaucia ua dispuesto so iu tuiein por ios paiió Íleo» quien u el duaS « ds uu caballo úe amor doraúo, de seis y media cuartas Un alzada, sin hierro, tu * Is, ó »a uu 1 anuo.i »litia quem 1 la au ia cruz / un tuserito eu la frsate; ei qn > deberá pruseutorse ea ei juzgado a du d » recibirla ia Corrsspoudieuta daclara-010.1. Y para-que tenga efsst»10 dispuesto abro la presente. Bejucal 2J ds Marzo ds 1874. Gaspar Baroua.
tí O 23
Para dar cumplimiento A uu exhorto del dr. Juez dspniusraliscuiOladaldliinc.de, tíslt-de Ja ciudad de Paerto Prlu dpe ha dis4>qasto el Ue igual clase del »le Guadatupede esta Cid fad,,ss c »avoque por tr.s uu-maros-dé la dacett o icial ni). Alaicuor B »mal y doto para que dentro ds quiulo día y ae doce A dos de la tarde comparez :a eu esta juzgado, sito eu ia callado! Aguila uú uo.ro setenta / ios, a lia de que pueda hacérsele una iiutidcaclou que ss solicita por ei iiiauciouad» ex hortu. Habana 10 de A snl de i874. R »Cuel del Pino.
tí O 23
tí 1 las diligencias sobro cumplimiento de uu exhorto del rir. Juez de primera iustaucia de Bejucal reárente a la cau »a seguida puf Uarc» ae a 1 cuoullo de I). José Go iz ilez y R <sq teto, Ua dispuesto el de igual Oíase del dismto de (j'dadalups de est» ciudad so convoque por tres udmsros ds 1» Gaceta odcial A d>. Isidoro Naya, pira qu» dentro úe quinto día y de uoce A dos de ia l.t.dd csmparszca eu este juzgado, sito eu la caite d 1 Aguila adulero setenta y d js, csu obj ato de eVacu ar uu acto de justicia q le re s Jlici'a por ei uaeucioaaao exhorto. Habana 11 de Abril de 1871. dtafiei del Pido.
tí O 23
tíl dr. Juez de prim.ra instuucit dai distrito de Oerro, a c lasecdencia de eiuorvo que le ua dirigido «i de tíardenas olí ca .sa criminal, hi »íspseato se couvo qu » por m »dio da la Gaceta odcial eu tres uúmeros A I). Comulgo López tíapuau J.idZ loen que fué de Guaua-jayaoo y que se dice mudó su domicilio pora esta ciudad para que decoro de ciaos di >s comparezca eu usté juzga te ó»su el de tí trd ia»1 A pees ,ar n iu declaración importante. Haoaua li de Aoril de Idíl, Gibr.eide riauuas.	( O 23
tíl dr. Jusz de primara instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto p.ranee mi, que eu tres n-t-msros eoiuecntiv..s de la Gaceta odéial, se convoque t»i Lio. U. Agustín Liaz Aibertini, Adu de queoom^arez-caen este juzg ido A evaoaar UJ uCt» oe justicia en causo crimiual. iiabauu 15 Je Abril de 1371.-Arturo GaUetti. I - i ■	' tí O 23
tíoui tudaucia Gsueral de Marina.— ee'retaria de tíau-buí. —tín lau.iUia sitgiil» eu el Juzg .do de esia tíomaddaucia General pora avsrt jdac ios motivos que ocasioüuron la uiu »f.e p >c su u »r >ioa enea mar det lustriculado José tíruz y Ferrer, ss u » dispues.» por er tíxcmoi Ó illmo. dr. tí »maudaiite Utuerai de M »ama de éste Apostadero, oou la consulta del dr. AI igisLr»lo Auditor del mista»; que por ord» ud ue.os conssounvj . del i>ia< to ds la M id ia y G 1 era ód.-.tai de esta cid 1 ad, se Convoque a ia murena Alaria tíeiestiua tíruz uermana ifel dando para qus deuuo de o;tavo di i desp jui dei ú -tumo anuncio se presente eu este propio juzga io a ma-u.f »star ni quiere ó uo mostrarse parte eá Citada cau • sa y qne de uo hacerlo asi se eutun Jera decaí do su derecho. Y para su inserción libro la presente. Habaua 4 ,ie Aoril de 18/4. Luis García y tíarboueil'
C O 23
Para dar cumplimiento A uu exhorto de. dr. Juez de primera instiaucia ae dan Juau de los Remedios, lia d, apuesto ti que lo-is del dtstiUodel Pilar de esta Ciudad se Convoque por este ule Uo y tíu ttes uú uleros cpuseouliv is de la Gaceta odcial x ü Aluriano Uas.ilio A fl.11 de que «oiaparezca en cite juzga lo sito eu la ctt.ld du Manrique númer» einoueuti y siete a hadarse cirgo de upa nocidcacioii. Y en c ,m »amiento de lo mmda-dooibro la presente. Habana Abrí» 4 de 1871.—Mateo GL Alvares.	UO 21
tín lu cansa criminal qae se iastr uye sobre uveri. gBir el mitor ds laftlsedad qus seadv.erte eu uu exjie-diente iiisfru-iido. p tra acre l.tar la eonldcta ooservada par L>. luán Revisen durante ei tiempo que desempeñó el oarg> de inspector ,1 vigdaueia eu R »gla, se na se. v»-do msp «ner ti señor J lez de pi nu »»-a instancia se convoque nor lies 11 dineros C-eusecntiVJS Je la Gaceta oti-oiatAD. Maunel di »drigjez Alonso, Vecino (Us txé Jé dicho pueolo, calle'de rimtiRisa u i mero ere.uta y nueve, para qne en el término de tercere día después del ultimo anuncio compárese » eu este j rzgaío AeVa oairuuujto de justicia en dich 1 c lusa. Y p.rasupu-ohüacioii libro la pie jeute. tddau ibaeo t Marz » 18 ue 1374.—LuisJ.Manu.	c O 21
At r. I). tí maídoOt ldil a y' Af’srry, Juez de primera iustaucia úel distrito le la La s Aji, na dispuesto se convoque ea tres uñmeroi a l>. Pedro N »»aso » Pnlmdr, nato ral de esta ciu lu 1, casa io, ha ayor de edad y socio de lu de Palmer, Brocüiy tí mipafltA, establecí IA en la cailede d<u Ignacio Unmero trejutu y dos, p raque uemparezca un ei juzg »»lo calle d .-i GinédlAuo numero diez y ocu »A prestaruua declara non eit causa criminal. Habana Abr» U de 1871.—Fraucisco de tíastro.
tí O 23
¡ *2* •fnez de ptlmera i.'istauciA de bsia-trilia y su partido jud cial eu auto »leí Jin de ayer dictad»» por au* te mi eu la» diligencias qus se practicas de oilci» para cobrar las costas origina las ea el iute»tado de üi Releu Figuefoa, s» Ua servido disponer que p.ir tres uu-mefoa de la Gacela «Acial ss prevenga h ü. Ramou, u. Uxégori» y R..Manuel Rsyes y Figueíoa, elijan per bu
parte un tasad >r par a el uvalú > de uu sitio que habita D. Fél'x Ftguefo , d»;oustrocaballería 1 letie ra yvein-te y d») » pes >s y m <li»» d s p»'Opie l ides que ie hua sido euiua g idas eu la h acienda danta Rosa, A no ser que esté » eouí >rm Js-pon,la t assclou n»»oit » por i). Mifunel IV. rez Dslgad », qús a »cien le A d »s mil 'loscieutos treinta v niele (íéios cinc lenta Cd ata vos. Y para qus tenga efecto io prevenid » lior» lapreseata.eii Béujsdioa A 24 de AIirz>ds 1371, co 1 eípresló 1 .te que si dentro det quiut » dia después d iT diti n » auu icio no conipuredeu los interesad»s A u) ubrar perito, se le 1 teudr i por oOñ-f irme 1 'C >u i t operación beca a por Perez D»l¿ntii.— José Jiménez.	tí O 21 j
tíi dr. Juez de primira i istancia de esté purtidojju« dicial lia dispuesto se inquiera por este medio quién s »a el dasñ > de uu oab illa o »!or retinto, lilis u, las iña-uos b'.a mas, como de sei« > medía cuarta » de alz lía, 1 stu hierro, eapo 1, o»m > Js q uu jj aú >s, c.Vu una ^loarla imita »t >11 .le la » »1 » tierra-adj iít», s 11 gru,»ala, ijou les estribosde hierr > y suda (ero ea m il est id »; que fué a »auitonado o reulsdiu A Bunio Cnij'iito por ios (jue asaitar»>'i y rob irou A i>. Guadalupe y O. Luis 'Nuiles eu el partido le» tíano. Bejucal Abril 15 d» 1374.—Por ocupad »a »ls o'igiuaM-ij-Gaspar B aroua. tí O 21
Para da »tuiupliiiaisuio A uu ex corto del dr. Juez Je prr.n r » iustaucia de Guuuajay referente A causa criminal, na »lispuesto si da igual class del distrito Ue Gua lulupe »ie estaoiudaii, se couvoque por tres números »io la Gaceta odcial A O. Joaquin tíasasus para juc dsutro de quiut » d a y de »luce A dos ds la tarile comparezca e i este juzg ido, eleo en la cali s del Aguila número setenta y doa, a flu de que pruda il 1 »Arsele uaa noti ¡¡ración igne por et mencionad,» exhorto ae solicita. Haba iu 13 de Abril de 1874 R ,faei del Pino.
tí O 21
Por auto proveído por ei dr. J tez de primera instancia v por ante mi se ht dispuesto que por tres utl-msros ooiisecutivos de la Gaceta odcial neo >uv gue A las-personas qus pn»dan dar razan de quieu sea uu hombre desconocido que se presentó eu la U ica de D. B »rnardo
Maños exigie lo diue o, ei cual or>. de estatura alta, color trigueño, barba cerra ta, delgado, o in camisa color desteñí ia, p 1 a ilou de dril cruda, b »tiñes de becerro negro, s »mbrero dejipijapa o >p 1 alta, a fln »1 que se »retenten eu usts juzga i > A manifjsia- I.» que sobre el p iruoular les court ». Y cumpliendo 1 » m and ad » y para s»a puchojotou libro la ,»r »scote, din Antonio LU <ie Anni d» 1371. tí Ijtrd» tíu/etinu Martínez.
tí O 21
Jtí'd'. Juvz ie primera iustanoia del distrito del Pilar, h» daspussto pjr ante mí, que por tres números e »use ¡a ti voi de la G »ceta odcial, se cu ivo 4 ie A G. Juan, (Jó noz, u »1 ni it 4 ie í ló del b arrio de 0 >avez, A D. Agu» * 11 u Alvarez / AL). Pedro I-.quier lo, cuyur genaraies se ignorai, a ñu de que neutro ds quinto »lia, conp.rez-eau ea el juzg 11 », sat » euJuAO alle d» M inaqu » núms-rociuuucutdy siete, p »ra evacuar u 1 a jio de juititfla. Habana 8 de Rbril ds Lo71. Alejan Ir» Nufiiz.
tí O 24
tíl »dr. Juez de primera iastanoia del »iistrit» de Guadalupe, ha dispuesto por alte mí, se con voqui por tres uú »uros »le 11 Gaceta odcial, A L>. Casimiro G >nz 1-lez Lápiz, naturai de O vie lu, soluro, »lepe 1 lieutc y de veiute atos Je edad, paraiguseu el término de »juinto lia oomp.irezca cueste juzgado, sit» eu la onte dsl Aguila ud»n >-» setenta y Jo 1, a ovan 1 ir uu oaso de jus-t.um urgente enclisi criminal. Y par* oumpljmien-t » »ie lo dispuesto libro la presente. Jditoana 13 de Abril de 1374. Rat .si dei Pimi.	tí O 21
tíi d:. Juez deprimerà iust meta .1 »1 dist» 'Co det Pi ¡ar, U t dispuesc » por ante mi A c »n.ec uncía da la c ansa lineen lien < juzga lo se siguió contra et iu »reno libre Z icarias Lino G ambito, taba ju »rj y de veinte y ocho iñ »s ds ed ad, por n urto, igne p »r tcei udm »ros o »assenti v »s le 11 Guita odcial se co ivo gu » at referid » ut «reno, para qi» destro de t.rCer> día dospnss »iol último auu icio a »as once de la >n .ñaña e » »1» ir »z ; a eu el juz gado, callo ds M »oriq 1 » ni n >r » cuiousata y.sute, A hacerse c irgo ds u ía oiitid ; tuto 1 eu la exprésala cau s 1, Apjrcibi lo si u > K» vende ir» le lo q u hibiere lugar, así c 1 n » Cam lien i ere» ua livi 1 a »s quepa »da t Asegurar 1 ie el refu'iio nona » possa alg 1 ios nieusi, «Ju e» du »lo »4 lo dcUtr » Isi 1U1S »1 » tér u» 1 » vali lin i >' su tíl lu gur iu lien i > o ».npnrez »*1 A dsclarur lo .4 te les conste s >bre d»cdo p irucular. Y p ira su publicación lloco la presente. Htbaoa Abrullle 1371. — VI ite»» G* Alvarez.	tí O 10
PARTE Si) OEiClAL.
I i	■■■«!"« II ülHMMMMMi
VENDUTA PUULiQA Y DKPOSITG JUDI-cial de los dees. V.-tfVuXittid-y tíi calle ds Luz udm. 6.
C m ua»»t¡vo jis 11 > haberse publicad »oportunamente eu la G aceta onoi.at sega desta »* p^eve il I , ei auun-çio par a el rein at » s.-fl a a l » el »lia 2Í i »1 corra Ute A las cuirodi litará» le»pa it»r o i»U. o»o**t » le pot isa 0011-teuieudo sobre 'Al qtls. tásalos eu 2>03 pesie, y aua miquina Is cortar pipel en hu -so.»ei¡»d > 11<* la eu 8J) ps-os, Inflenlo uua totalidad ds 3103 pesie, el cual debía veridearse en ia calle dsi T atipan número 21 ee «ulna al tíiavei, y por disposieiou del rir. Juez da primera iustaucia d»1 iistrito d»l Pilaran loe autos segal-porloeSfes. L. VV.ll y cp. »»oui.ra B Maigrot sobre desahu »ip, se hue s ib »r al públio.» por el presente que el iudina lo rem ate no hs»orá de veriilcsrsa sino el día Ü; dsl cimente A las 4 de la tardj eu el m sua» punto «designado antee. _
Habaud Abril 20 de 1374.
¡ Mésa
PAltl'tí VltíiítíAiN l'i»..
UabAiiA 21 le Abril de 1874.
D. BAUTOLOME MESTRE, ea desde esta feohaol Agente de la Imprenta del (J-obierno y (Jnpitaula (General y do 1a (Gaceta oficial en Sau-tiugo de Oaba y sa establecimiento tipográáco se considera como la sucursal de esta imprenta eu aquella ciudad. .
Clin li Soiurro.—Diariamente se admlnitítrsla i icu ia y se dan consultas a cuantos la » solloltsu en estas »asas situadas , la úel primer .listi le»» calle de la tia-<aú. uu.nero 73; la »leí según lo eu la calle »V» Jes» s liria uú a.or.i ss; la dei tercer distrito cali»» dsi Agull* 1 nai'iro é/; la del cuarto, Calle de ¡Mauriqiíe nume o i»; la »loi .gu uto calle »ie dance/, u irnero sé; ia dei sex « mie de Est voz a a nur.» 2.3; y ia Viel d.im 1 o alzo» A ie Jes as -4.»l vi » ite a 1 n »r > 37S
r iii;< ri«»»	i>,ivi».-»’ruu»( distrito.—N.»
liabie.i i » ii imtn» su iciout» »lu profesores con quien allora ir prestar a s »rv ui » st prim »r» q 1 *■ sé presenté ,>o/ii<» lutritt, fl », ta »in 11-» nú afleo1 su deidad ce.1» prit mro» ciiqiui .ilc»ria»' prestárA servicio »ipn a » • > 4 » > s » .».'si » it ».
Tama- a»,»'.»-»!»».—No habicii io f.acultati v.»s suficientes 0,1 4 lis 1 altera ir girsstir» el servicio el primero 4U0 se e.adentre.
í * tí ». i ( i Vi l'.rt • l' 4 id— Hl» I >t i a. - 1 - eit-8 1 as señ »r ti l»li J nati pl abosa, Eteint, rira, »ioña Isa-oet tíiiojo a, M ir 4 us 1 vi 1 i 1 ds t'n l > Ameni», y dra.1 .l»ñ* tíoncopolu a dall L az dé Ulr lsii Js.
i * .'• - i- vi. / »se.— i., ss -.„oí g» rm men te e. »3 Re gilo: D, Fra ici3jo Je no» .
». * J.t»z te .i t aü »s/ic-ze» II trnAtij. »,»(	»I- id
Istilli el xcm». 3r. D. Anselmo Gbnzalef del Vallei
■ Z » -	i U¡, rt í Uvj.' »OI p lu. Xj .».	,,-OS
8r. Dr. D. José Rsynés.
I »1, ... i. », z ». »	•'»<£»-	»	« ( l»f 1 A», — r s »-sénior
»erra »11 vito, el rir Régi lo: D. Francisca Lbri¿A¡
¿•ARTE EOOXO tllO A.
LÍRROG E ÍMPRE303.
Tü~
PÜERTO DE LA HABANA.
ENTRADA« DE TRATE8IA.
Dia 19 —Dj Portlan Ism 13 dia*, bog. a u»r. Metri-va, cap. Downs, ton 3oJ cm touslaru AB »aballe y op.
DoCay»L»bo beg. al servicio de ri. M. B. Rich-man, cap. S;war. tí m luce 14 uA fr »g *s d > la bea. esp. Aureliaua »gao se pirdió si »lia 5 cerca ds tí ayo Looo
D» Filadeifla ea L6 dias, gal. amor. Zsphauiah dteelmvi, cap. Prioce, t »u 233 can oiróau A » Ja/.
De Traba en 41 »lias, beg. ing. Sarah Hirrir, cap. tírosb v. ton 217 con 0 trbou A 8 tu Polayo y op.
De N. York eu 10 dial, beg. amor. Alios Lvt, oap. Foster, ton 297 eon carbon A tíacricaünru y op.
D»a20.—DsN. Yorkeuó dias, vap. am »r. (/plum-bus, ton 1533 con efictos A D. Mao Killar. P*j. 15.
Do Baltimore eu 20 lias bog. auier. Aaite Oa zen, cap. Upton, ton 423 con ctrb >u A M. M irti uez.
Dd N. York eu 13 días, tied, am »r. tí leu Dyer, cap. Clapp, tou 351 con carb >n A 51. Martinez.
D » CAr iena* eu 2 dios, gol. amor. Maggio M. Rivers, cap- River*, ton 231 con córtss A Burnham.
D» B mim >re eu b dmivgol-amo». Lioktut, cap. Nichols, ton 4)3 carbon A M. .Martinez. .
JBmí rp jwoso eu 4 Bias, van. esp Loia, oao. Botri guez, Cón 159'-'>q gauadny «fájttts A rronon *. Paj. 6.
De Cayo Hueso or»:, amer. de guerra WaOhus&eit, comandante Mr. B. Taylor.
SALIDAS. *
ParaFalmoulh, boa. sueca Alatta, cap. N astro n. vtata izas, big. esp. E*o ilada, cap. Mai ligia, tíiibarieu, gol. um»r. Tniiuis G. Smith, cap. Bacon.
tíirdqnas, tug. in^. Ilid »xa Rionda, cap. Pium-mef.
tí dbarieu, gol. amar. R alph tíarltou, cap. ilarknes.
Satitandér, big. est*. Uri*, cap. Sen lagorta,
tíalbarieu, gol. ing. Mary Au.h,,<,*éP-. J(iU> "lean.
Cibo Hatteràs, ff »1. iug. A ig-lina, éiip. Hilbrook,
tJAdiz, boa. esp. N. Apulo, cap. Perez. _
. Barcelona, boa.' esp. Linda, cap. Ferrer.
Pusigeros |Lgadoé eu el vapor Guipúzcoa.
Exorno. Sr. D. CArlos Vargas, Exorno. Sr. D. Hi pilli U» Lioreute, D. Dura ngo de tíos ro y Sra., Juian ‘íoiizaiez, ManuelR-traero, AntonioValoon, Bartolomé Zumbado, Giiillermo »vlartiuon, Miguel Perez Ggafnlla, ,i, rauolsoo Llobregni,-Rafael Me lina, Oecilio Fernandez Coeta, Francisco Broixat, Fe.ix Cortada« hij », E odio i. »pez, Gerar io A naso Ruui,», Antihio Garda de tí astio, J > »é X fró, Lai» Curò , Ric afoo Fernandez, Miarijlu R ijaiio. Feline Fernán irz. Vicéhte Maria Jerez. Benito Lillo, M ii»ii«i K»oriO ino, Ant mio Moros S indilo, Alsjaudro ALoufto, Fernando Girai, E iuardo iViirt.noz, »tolrigo L»pez, Fiorepcio Psrez OhvI'U y S'a.» Regin > Bertrnu, Celestino Gonzalez, Prudencio Gonzalez, Manuel Gonzalez, Juau B autista Dumenech. Juin Lopez, Edo. Rivera y d »toiougo, Maria Guerra é hijo, Florentina Alarais é hijo, Jul o Caraballo, B.Ciana Medina ó hijo. Mallas Taiud -I ', Mai la Concepcion Rolda'i, Jaime Miteu, Marcos tí gart-, Antonio Abat», Sebastian Brotillos, José Barduenu, Ricardo Marzal, Carmen Rimero, F.auoisoo Frauoo, Manuel de Riva, lauuel tíarballo, Mariano Pardo, Manu«l Delgado, Juau G »tízale/. Martin Rivas y Aiouso, Pedro Pol» nio, Isidro Sa a Vana, Agastin Irivar, Matilde Baiti-, Marcelino Vilauova, Juan Girai y Clara, S-rada Bo dll, Lean in» doler, rira, y 2 U jos, »Manuel B »vert, R », sa Bagés, Ameli 1 Mena, Bartolomé Fsrrnr y dra., Jaime Coll, Francisco Parés Bjlari-, »M? Fargas é bija, Narcisi tveig ó hfji, José Bordas v Burls, Salvador Ral mes Ramou 8 irett.(Pedro Lÿuisy Fabrega, Agustín Carreras, Josóidaysy Ferrer, Juan dol^r, José Roura y GUé per!, F-lipe Jaumaii.trell, Mumel Rodríguez, Mslcltor Forts. Vipeute Mora, Pedro Turré y Harria, Juan Manuel Lozano, Antonio G.larran Pueyo, Manuela Mateo, Benicio Albisu, B arlol imó Loi»ez, Estanislao de »»laris, Salvador Garcia, Cristóbal Val arroya, Julián
rrr r* m
Palomar, Estanislao Lermi, Silrsrio Cajigal \r._ Bustillo», Miguel Lf>n y Galindo, Pauliao Aln,«' Sra., T »mag» B .ezu ó hij«, A-. tou lo Echevarria r*
nitnin Ddíi'/jiIh/. MaiihaI liArnin Onn^dlav a
nlgno
Aguado
naudo
Marla
Andrés Burgos, Francisco Ssgll Valero, B»g»on Alt!’ rez, Dolore»» Batida y tres h'joi, Juan Ta«r^y Barrh Juan Alonso, ?(rs. y tfe» hijo*. Además 00 «urinerai de la armada, 21 aoldaloa y 7 confinados.
En pros a ite »»pares españolee correo«»
ios Aliti lias.	q®
rti'oac .iiuortf/tóiA.
Capitan, lilovei.	J"
VI AJ tí A riANTHOMAB.;' fOREL N G R T tí y tí »riA.NTO DOMINGO Marza l.-éaldrA de la Habinfl * las 5 da 1» 4.,.
llegará A Nue vi tas el ó.	ü*
5— dé Nuevltás'y llegará 4 Glbir» «1 u ti— . de Gibara y llegara A Baroco* en '
_	7—	. de Baracoa y llegará AerOuba el n
_ 0—. • - ,ie	“----
L 11— - Ú3
. 12—
.8—
- 10—
-	17 -
-	18-
.le tíaoa y llégará 4 Puer-o-Pi*^'. Ji Pudert«»-¿Uta y llegar A Mayegá,,
Ut -í i/agléz y llegar* 4 Ajuadm^
de ^Agui lilla y llegar* A Puerto-Ri.
de Puerto-Rico > llegará t SánthA irei 13.
Retorti- ,
»ieriiuthó u •» y llegar* A Puertt-llua,
de Faerto-Rico y llegar* A Aguadil»
•119.	1
le Agu* lilla y (legar* ^Mayagüs, t
xv	'•.....•• c «SW
. 19—	- da Mavagibu y llegar* A Puerto-Pl*u
el I*
_	¿o-	.	de Tuerto-l’latay llegará A Cubas
_	22—	-	de Uuoa / llegir*4 liara)»« «| ¿i,
.23—	»	de Bario a y llegar* 4 Gibara el 3,
.	21—	_	ds Gibara y llegará A Noevitai el zv,
. 25—	_ de Nue vitas y llegará A la Habau«,!
27.
Gibara: dres. Longoria, Rosal yü,*
Baracoa: dres. Mones y Llalli. i < G: Cuba: dres. Ros, tí.. 3 y tí. *
Puerto-Plata: dres. Ginebra H. 9 Mayaguez: dres. Hijos »le Llore ia.
Aguu.iilla, dres. Amali, JuliA y tí. 4 Puerto- Rico: rires. triarte, H. 9 yo.« dantlióiaas: dros. Larub y tí. *
-a»> ■*'»s»»aoh.i p.ir Riunì le Herrera, », [goaiva número 56.
ua o..«« te recibe del 20 en adelante poi ul mut.il te Luz.
Gaplluu,
V A »» ,* i*
Rom.
IIIKCU .091 *
VIAJE A dANTHOMAS
POR tíL NORIE DE ¡JAN 1\) D>>MiNGl»
Orden de yiuie
1 «-
30-31-fl — 38—
riablre .te la lí il. iuaá las 12y íiegarA * Vuevila ei 2»*.
• le Nuev¡,.as y llegará A Gibara el 21
Je Gibara y llegar»! A Baracoa el 21. de Bifoooay llegará á Cuba el 22. de Cuba y, Ueg^.A^ á Filerto-Plai.» el ¿4.
—	• »le Púart.J-r'bat* V llegará A Mayagúei el ir
—	. ¡e Mayagiiez y llegare A Agiladiiia .»I 2»
—	.le A ni níiHa y 1 lugar* A Puertif Riel» el 27 « n.mrto-Rio.» v Bugarrt 1 rian l’h »»a !2
Reiurn 11.
—.Sabir* du H. Thómas y llegar* A Puerto-RI o t g
—	. de Puerto-Rico.y llegara A Aguad.iia éi a de Aguadilla y IiegarA A Mayagilezel i, de Mnyttguéz v llegará á Puerto-Plata el . Ue Fuen.»-Finta y llegara * tíubi él s.
.le Cuba y llegar* A Baracoa el H.
du Baracoa y llegará AíJlbaráel vi.
I — Sal »Ir* dv Gibara y llegar* A Nu.vít'u»« él ti.
10—	• »le Nueviiav y llegar* 0 la llaba.ia »1
la madrugada
r uflbeoargt »teode el 15 eu a.leiaiuii et. «» úu. l’e ds
L iz.
t»fu».
uerlo-Flala; Are-, Ginebra Uet u.y»» dayagiiez: rires Gutiérrez Blo >»u Aguadilla: dres. Amel' lilla »	'*
Fnerto-Kiis»; rires. triarte y h r o e ).» .	»»a y L*
Janthomas: Lu»nb y 1“
Nue Vitan: rir. D. Pedr.» ria i.q» z » libara: rires. Silva, Ru lrigue y i P Baracoa: rir»«i. K. .Vlay«» y i"
!uba: rires. F, y L. Ro». y tíompafiia.
rie despaMiaqior í). Ra»i*q » le »i r [gna rio oiiiner«» ie.
i—
9 —
11 k
l!e
n*u
«OtílEttVDEfl Avovniis.
Compilili* de almaceno« da Reigla y banco del Comercie.
Balanorú« esta empresa ea la tarde del 31 de Marzo de 1074.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
En m »tálico y billetes del
Banco Español.............
... tíl Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos A 3 meses.......
Idem A 8 Ídem ............n.¡u.
Idem A mas tiempo cartera antigua...........
Préstamos con garantías de frutos...............
L03 DOS TCKviOd DE LA. OBUA P(J- . blienda aa Madrid par el dr. D. Justo Zaragoza,! con ot títaio de IniAr recelo árs yin) ir jos en (1 isla de Cuba so han recibido y están en circulación. La suscriciou está á cargo del dr. D. José Cayetano de Arazoz 1, c illc ds JLVúieiitfl-.te/ número 2J, i.ti/ró.iU ds la G>;jca.

M
JARABE
PECTORAL CUBANO.
01
01

4
m
«
PREPARADO POR D, L. LK-RIVEREN, SEGUN LA FORM /L A DEL DGGTG i GANLtUu.
Este jarabe depurativo de la singre tieie un pnder cic itriz inte Incontestable, y osl na muy pronto ia tos por rebelde que sea. Ksta propiedad es de una lui|>or-ta*ici»i i i» apee iable sobre todo en ia tisis pulmonar cqaudo viene acompañada de este incómodo síntoma, que ao deja iledcaa^oÁ los paciente'*.
tíl jarabe pectoral cubano al quitarse la tns Ue devuelve la calina procurándjles el descanso necesario para alimentarse.
tíl jarabe pectoral cubano unido A ias pfId ras de Yedofurm » ferrada-, es ana |>o ierosídma medie clon para curar la hemutisic, catarro* crónicos y agu ios pulmonar y laringes incipiente y en general todas las en-finuedades del pecho.
VENDUTA. PtJBLCüA DE RíítZ Y C? cailede San Psir»d eutre cdilejo 1 Uj Jastii y ganto-Venia.
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca.......
Saldos de várias cuentas eu suspenso......:..........
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco eBo. etc. Id. de esclavos y asiAtieos... Acciones devArias Empresas.........................
Gastot:
Generales...................
Contribuciones..............
i 288577 3.8 11491)93 S3
$ 1313903 42 327028 28
53008 19
600000 43521 40
$ 3781220 77 01)030 97
78113 75
79004 07 33408 27
$	1437678 7)
$	1804002 83
45000 ...
543521 40
I 8953533 49
113400 81 $ 7787184 77
Accionistas:
For 10000 acoloñés de A $600 Reterva...................
Obligaeiones A la vistA:
Depositantes en
rientes........
Dividendos.......
caen tas Cor-
Obligaciones A plazo.
Saldo de esta ouenta........
Productos:
Ge Almacenes.................
De descuentos é intereses.
Gananolas y Pérdidas saldi
le 1070.................„...,
$ 2408323 73 4S620
0000009 „ 44090 «
£541913 73
134849 00 63290 08
10009
1870W M
7707184 '.7
NOTA.—Existen en ios almacenes de esta compadía »1871 cajas de azúcar, 4080 bocoyes mascaba i* y varios otros artículos.—El Director, Miguel Antonio’de Herrera.	-

-H-
TEATRO ALBISU.
Compañía dramatfm nacional <le 1* eminente primera actriz trágica D> María Ridrigiiez.
Trigésima sexta fundo 1 de abo 10. Tamo 8?, para «I Martes 21 de Abril, Absnoflclode la lí actriz Di Eloísa Agüero decisorio, A la qu» asistir* ei Exorno. Br. Gobernador General D. Joié du la tí »ocha.
Be pondrá ea esoeaa el proverbio De Gustos no hay nada escrito.
e Habauera del Br. de la Hoz, cantada por las Sras. Aviles y la beneficiada, titulada: Penas dei Corazón.
El proverb'lq: Mas vale mafia que fuerza.
Guaracha: La NiOa Butna.
Y la sátiia en uo acto dividida en tres cuadros, L» Can-canomanía.	'
Terminará ei espectáculo con el nuevo baile tltuis-¡do: La tíracoviane.
CIRCO ESPAÑOL
de Caí tor leu a« y Compañía
Diariamente se dirán funciones porla uoclje y Io1 dias feitivoB tambiem por la tarde.
J
UM^ttENTA DEL aOBIEam