V
HABANA
PERIODICO OEICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 33 «le Febrero de 1SÍ4.-I.» CátcdiadeSan Pedro'en Alt ivqnia y Santa Margarita de Cortona. (Circular en Santo Domingo.)
VI.
Decreto de 29 de Octubre, dictando reglas para la inmediata aplicación de la reforma notarial y constitución de las nuevas Juntas y los Colegios.
Para el pronto y definitivo planteamiento de la nueva legislación del Notariado en las islas de Cuba y Puerto-Rico, es preciso que cuanto antes se constituya el Cuerpo notarial dentro de las cóndicioues de su nuevo organismo. Al efecto, el Gobierno de la República decreta lo siguiente:
1. °	Los Presidentes de las Audiencias de las citadas islas, por todos los medios que les sugiera'su celo, procurarán remover las dificultades que se opongan al inmediato cumplimiento, en todas sus partes, de la legislación del Notariado que queda establecida en virtud del decreto de esta fecha.
2. °	Convocará lo mas pronto posible á una reunión ó Junta general de los Notarios de cada territorio para la votación de la Junta Directiva del Colegio, y acordar todo lo demás que fuere conveniente para la pronta aplicación del nuevo sistema.
3.	° Los Presidentes resolverán, según su inteligente ^criterio dentro de la ley y su reglamento, las dudas de aplicación que ahora se ofrezcan, y cuya solución tienda á dejar planteada sin dilaciones la reforma notarial.
Madrid veintinueve de Octubre de mil ochocientos setenta y tres.—El Presidente del Gobierno de la República, Emilio Castelar.—El Ministro de Ultramar, Santiago Soler.
VII.
riado, y para que la realización de tan importante medida se haga con el concurso de los elemeutos científicos y prácticos que pueden ilustrarla para obtener mejor acierto, el Gobierno de la República decreta lo siguiente:
l-° En cada una de las Audiencias de las provincias de Cuba y Puerto-Rico se constituirá una Comisión especial, compuesta de nueve individuos, para formular un proyecto de aranee-! los notariales.
2.° Dicha comisión la nombrará el Presidente de la Audiencia. La compondrán:
Un Magistrado, que la presidirá.
Un Representante del ministerio fiscal.
Un Catedrático.
Uu Abogado.
lTn Notario de la capital.
Dos Notarios de fuera de la capital.
Un propietario de la capital.
Un propietario de fuera de la capital.
Dichos cargos serán honoríficos.
3-°La comisión deberá dejar terminados sus trabajos y en poder del Presidente de la respectiva Audiencia antes del 1. ° de Abril de 1874.
Quedará disuelta en cuanto termine su cometido especial.
4.° El Presidente de la Audiencia remitirá el proyecto formulado sin pérdida da correo al Ministerio de Ultramar, y este, consultando la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, resolverá en definitiva, y publicará por decreto los Aranceles notariales que habrán de regir.
Madrid veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y tres. —El Presidente del Gobierno de la República, Emilio Castelar.—El Ministro de Ultramar, Santiago Soler y Plá.
Núin. 45
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPER.IORFS 9-ENERA.LEA
Gobierno Superior Político do la Proviucla de Cuba.
PRIMERA SECCION,
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica con fecha 27 de Enero último al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, la orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Gerónimo Soler y Gabardá, Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretaría de es* Gobierno Superior Civil.—De órden del mismo Gobierno lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.*
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 20 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E, Corominas CornelL *
Por el Ministerio do Ultramar se comunica en 12 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Suporior Político la órden siguiente:
«Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, vacante en la Secretaría do ese Gobierno Superior Civil por salida á otro destino de D. Joaquín Bartra, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, el Gobierno de la República ha tenido á bien nombrar á D. Ginés Arimon, Jefe del Resguardo terrestre de Adnanas de esa Capital.—De órden del mismo Gobierno lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento con fecha 8 del mes actual se publica de órden de S. E. en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Comell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 21 de Enero último, la órden siguiente: «Excmo. Sr.—El Gobierno de la República no ha tenido á bien acceder á la instancia de 1). Manuel Seara, Cura Párroco de Ntra. Sra. do la Candelaria, negándole la próroga que por término de seis meses solicitaba. —De órden del mismo Gobierno lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Comell.
Vacante la plaza de Maestra de la escuela de ascenso de los barrios de Jesús del Monte y Luyanó por promoción á la de término de los barrios de Colon y Tacón de IH Elena Rodríguez, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido nombrar en su reemplaza por acuerdo de 18 de) actual á D* Flora Vázquez, profesora de Instrucción Superior con título expedido por la Junta Provincial do 1?- enseñanza de Cádiz.
Lo que se publica en la ‘Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Comell.
Habiéndose presentado por medio de instancia D. Francisco Castilla, de este vecindario, en solicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por los baños “San Rafael”, situados eu el litoral de San Lázaro, se publica en a Gaceta Oficial, á fin do que las personas que o crean perjudicadas con la realización de la p~ »yectadi obra puedan ocurrir á la Secretaría dei Gobierno Superior Político dentro del término da treinta dias á contar de la fecha, á deducir I03 derechos que les asistan para opouer¿ie á ella, en la inteligencia de que, trascurrido dich* plazo, se-, ráu nulas cuantas reclamaciones sa hagan á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
D. Ignacio Coromina, de este vecindario, se ha presentado por meiio de instancia, solicitando pormiso para construir uu muelle y almacén d* depósito en la márgen derecha del rio Gala-fre, á milla y media de su embocadura, y sitio llamado de las Lagunas de I03 Rúas, ó pueblo de Noda, y para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir, dentro del término de treinta dias, á contar de la focha, á la Secretaría del Gobierno Superior Civil, ó á la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y eu el periódico oficial de aquella cabecera, en la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se bagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Comell.
Los Sres. Aviles y Leblanc, del comercio de Cieufuegos, se han- presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas eu uuo de los muelles de su propiedad, situado en la parte Sur de la Bahía de aquella villa, y rellenar irnos terrenos boy ocupados por el mar. Y para que las personas que se crean perjudicadas con U realización de dichas obras peedan concurrir detallo del término de treinta dias á contar de la,fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Político ó á la Tenencia de Gobierno de Cieufuegos, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica eu la Gaceta.de la Habana y eu el perió-co oficial de aquella cabecera, en la inteligencia de que, trascurrido dicho plaza, serán nulas cuantas reclamaciones, se hagau, á no ser que estén fundadas eu derechos preexistentes.
Lo que se publica para geueral conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Comell.
LEY DEL NOTARIADO.
[Finaliza.]
Todo Notario que use de licencia está obligado á dar al Decano parte de haber vuelto á encargarse de la Notaría, en el mismo dia en que lo verifique. Las Juntas de los Colegios cuidarán deque ninguu Notario"use de licencia por mas tiemppo qué el concedido; y si alguno se extralimitase, lo pondrán en conocimiento de la Presidencia de la Audiencia.
Art. 114. Los Notarios pueden renunciar su Notaría, pero uó en favor de persona determinada. Las facultades y obligaciones del Notario renunciante no cesarán mientras no se baya admitido dicha renuncia.
Art. 115. Cuando .por cualquier causa no existiese el sustituto legal de cada Notaría y el Notario se imposibilitare temporalmente, podrá designar para que le sustituya á otro de la misma residencia. Si no hubiere otro, le sustituirá el de lá residencia mas inmediata-,
Art. lió. La sustitución de que trata el artículo 6. ® de la ley se ep.tie.qdq que es interina. Eu su consecuencia no es obligatoria la traslación de protocolos á la Notaría del sustituto; pero este recogerá la llave del sitio en que se custodian y adoptar! las demas precauciones que estime prudentes para seguridad de los mismos. Los documentos que autorice como sustituto se protocolarán en la Notaría del sustituido. Aquel expresará las causas y abonará á este la mitad de los derechos devengados en la sustitución.
Art. 117. Cuando uu Notario se imposibilite habituadme nte teniendo mas de 60 años y habiendo servido el cargo por espacio de 20, podrá solicitar que so declare vacante su Notaría, con la obligación en quien la obtenga de satisfacerle mientras viva una pensión cuya cantidad se designará en cada caso, expresando este gra-vámen en el anuncio que se haga para la provisión de la vacante.
Art. 118. Si el Notario se inutilizase por los motivos señalados,eu el artículo 46 de la ley, podrá usar dé la facultad que se le concede en el anterior, aunque no tpuga la edad ni años do ejercicios prescritos; pero en este caso perderá el derecho a ja pensión de que trata dicho articulo 46 de la ley.	,
Art. 119. Las Juntas Directivas de los Colegios podrán acordar de los fondos de los mismos la conceajion de una cantidad determinada y por una vez pl ííotario que hubiere hecho expensas por sal var su archivo ó el de otro Notario de inundación, incendio, ú ptra fuerza mayor, aunque no se hubiese inutilizado ni hubiere padecido lesión personal.
Art, 120. Para todos lo9.efectos legales, las Notarías se clasificarán por el órden de las categorías siguientes.
1.83 De capital de Colegio.
2.	50 De capital de distrito,
3.58 De cualquier otro punto.
Art. 121. Los Colegios notariales tendrán sus reglamentos especiales, para su régimen interior en la forma que los mismqs acordaren reunidos eu junta general; pero sometiéndo los proyectos de sus reglamentos á la aprobación del Gobierno.
En igual forma podrán constituir los Montepíos ó asociaciones que. viesen convenirles.
Disposiciones Transitorias.
13 Se titularán desdo luego Notarios todos los individuos que con cualquier denominación y con el correspondiente título ejercieren la fé púbicaextrajudicial. Estos continuarán ejerciendo su cargo; pero con estricta sujeción á los requisitos y. facultades ^limitaciones tijadasjen sus respectivos títulos.
2*1 Todos los Notarios que á la publicación de este Reglamento ejercieren cargos uo incompatibles hasta ahora con la profesión notarial podrán continuar desempeñándolos, siempre que no exigieren la residencia fuera del punto en donde la tuvieren como Notarios señalada en los títulos.	f,,¡	'
3í El Gobierno diotará desde luego las medidas oportunas en armonía con las disposiciones transitorias 3.83 y 4.80 de la ley de 28 de Mayo de 1862 y artículo 5. ° de la ley de 18 de de Juuio.de 1870, al Objeto de que se clasifiquen los oficios de lafé pública enajenados se declaren los derechos de los propietarios de loa mismos, y se les abona la indemnización correspondiente por la reincorporación al estado de dichos oficios.
4^ El Gobierno previo los informes que fueren oportuuos, resolverá equitativamente enl todos los casos especiales las cuestiones y consultas que se produjeren con motivo de la aplicación de la reforma del Notariado, tanto en la parte personal como en todo lo relativo á la institución de la fé pública.
5^ Quedan derogadas todas las disposiciones y prácticas que se opongan á la ejecución de este Reglamento.
Madrid 28 de Octubre de 1873.—El Ministro de Ultramar, Santiago Soler.
Decreto de 29 de Octubre, dictando reglas para preparar la demarcación notarial.
Las reformas que respecto de la institución déla fé pública se llevan á las islas de Cuba y Puerto Rico en virtud dei decreto de esta fecha, hacen indispensable que dentro del plazo mas breve posible se realice en aquellas provincias la demarcación notarial. A este efecto, el Gobierno de la República decreta lo siguiente:
1. ° Los Presidentes de las Audiencias de Cuba y Puerto-Rico remitirán al Ministerio de Ultramar, antes del dia l.° de Abril de 1874, un proyecto de la demarcación notarial en su respectivo territorio. Lo formarán las Salas de gobierno, oyendo á los Jueces de primera instancia.
2.	° Los Gobernadores de Cuba y Puerto Rico, previo los informes que juzguen convenientes, remitirán otro proyecto autes de la citada fecha.
3.	° Dentro de igual plazo remitirán otro proyecto lo3 Colegios natariales, expresando éstos además las sustituciones de cada Notaría.
4. ° El Ministerio de Ultramar, estudiados dichos proyectos y consultados cou la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, fijará la demarcaciou notarial y las respectivas sustituciones.
Madrid veintinueve de Octubre de mil ochocientos setenta y tres.—El Presidente del Gobierno de la República. Emilio Castelar.—El Ministro de Ultramar, Santiago Soler.
VIII.
Decreto de 29 de Octubre, para la calificación de los
oficios enajenados de la fié pública y declaración
del derecho d la indemnización.
Modificada radicalmente la organización del Notariado de las islas de Cuba y Puerto Rico eu virtud del decreto de esta fecha, dictado para el cumplimiento de la ley de 3 de Marzo último, y siendo necesario y justo proceder á la inmediata indemnización de los dueños de los oficios enajenados de la fé pública judicial ó ex-trajudiciál, de cualquier clase y denominación que fueren, el Gobierno de la República decreta lo siguiente:
l.° Los dueños (le toda clase de oficios enajenados de la fé pública presentarán antes de l.° de Julio de 1874 en las respectivas Audiencias les documentos referentes á los mismos oficios, para la calificaron de éstos y declaración del derecho á la indemnización.
2 ° Los documentos ó títulos cuya presentación es indispensable son el último de la adquisición de la propiedad á favor del actual poseedor, el del último servidor del oficio, los que acreditaren el pago de los derechos ó impuestos correspondientes, y los demás que sirvan para justificar la validez del oficio y la persona a quien perteneciere.
Los indicados documentos pueden presentarse originales ó por medio de testimonio cotejado.
3.	° Eu vista de todo, las Salas de gobierno délas Audiencias harán la calificación de los oficios y derechos de los dueños de los mismos, y remitirán los expedientes al Ministerio de Ultramar para la calificación definitiva y oportuna declaración del derecho á la indemnización.
4. °	Dichos expedientes quedarán necesariamente resueltos por la Sala de gobierno dentro del plazo de tres meses, á coutar (desde el dia de la presentación de la instancia, y por el Ministerio, dentro de un mes, desde el dia en que se recibiere el expediente.
5.	° Inmediatamente que las Cortes reanuden sus tareas, el Miuistro de Ultramar presentará á las mismas un proyecto de ley para que á los dueños de dichos oficios enajenados se les indemnice desde luego eu títulos ó metálico.
Madrid veintinueve.de Octubre de mil ochocientos setenta y tres.—El Presidente del Gobierno de la República, Emilio Castelar.—El Miuistro de Ultramar, Santiago Soler.
IX.
Decreto de 29 de Octubre, dictando reglas para la formación de los aranceles notariales.
Al objeto de establecer los aranceles notariales paralas provincias de Cubay Puerto Rico en armonía con la nueva legislación del Nota-
X.
Orden de 29 de Octubre sobre revisión de títulos, formación de protocolos y destino de los productos de las legalizaciones.
Tanto para preparar la formación de una estadística del personal del Notario como para revisar los títulos de los actuales fedatarios, y adoptar en su virtud las medidas procedentes y dictar desde luego algunas sobre los protocolos y legalizaciones en su relación cou la reforma que se va á plantear, el Gobierno de la República ha dispuesto lo siguiente;
19 Los Regentes de las Audiencias’exigirán de los Jueces de primera instancia y remitirán al Ministerio de Ultramar á la mayor brevedad uu estado por cada partido judicial, en que consten los nombres de todos los Escribanía numerarios y Notarios que allí existan, si llevan protocolo ó no, y el punto de residencia de cada uuo. Acompañará á dicho estado una copia de cada título de los expresados Escribanos ó Notarios que estos por testimonio literal entregarán al Juez.
2a" Los Regentes do las Audiencias, por conducto de los juices, harán entender á los Escribanos numerarios y Notarios qué los protocolos que abran en 1. ° de Enero de 1874 no deben cerrarlos el dia 1. ° de Abril del mismo año, en que empezará á regir la nueva ley y su reglamento, sino que continuarán formando el correspondiente tomo; pero sujetándose desde 1. ° de Abril de 1874 á la nueva legislación.
3.	° En la misma forma pondrán en conocimiento de ,los Colegios Notariales, que por ahora y sin perjuicio de lo que se determine eu los Aranceles podrán diponer como fondos del mismo Colegio de los derechos que produzcan las legalizaciones hechas por los Notarios, para lo que en Junta geueral acordarán la forma de recaudación y destino de aquellas, que nunca podrá ser otro que el de cubrir atenciones del propio Colegio.
De órden del Gobierno de la República lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. I, muchos años. Madrid 29 de Octubre de 1873. Soler y Plá. Sres. Presidentes délas Audiencias de Habana, Santiago de Cuba y Puerto-Rico.
Iiispecoiou General »leTelégrafw.
No habiendo teuido efecto la subasta anum ciada para la provisión del material telegráfico con destino al servicio de las estaciones en el actual año económico se saca á segundo remate, por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, señalando el dia 26 del corriente á las 12 del dia para que tenga efecto el acto en la Secretaria del Gobierno Superior Político, bajo las mismas condiciones c^ue se publicaron en la Gaceta de 10 de Enero último-
Lo que de orden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.
lutendeuci» geueral do Haeleuda.
Secretaría general.
Lo3 Sres. censatarios y poseedores de terre nos pertenecientes á la estancia conocida por de. «Padre Zamora,» sita en el vecino pueblo de «Ma rianao,» se presentarán en esta Secretaría en el término de treinta diasjá exhibir los títulos del dominio á virtud de los cuales se hallan usufructuando los mencionados terrenos; en laiuteligen-cia de que transcurridos tres dias después del último anuncio sin que lo hayan verificado, se procederá al remate de todos los terrenos que resulten sin legítimo poseedor, y le3 parará á los morosos los perjuicios á que su indolencia diere lugar.
Y de órden del Excmo. Sr. Intendente se inserta en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 20 de Febrero de 1874.—’José Cánovas del Castillo
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General por su Superior acuerdo de 10 del antertor recaído al expediente L. C. 4293 folio 284, Libro 39 se ha servid* disponer se proceda al remate del arbitrio de consumo de ganaio, correspondiente á la jurisdicción municipal de esta capital, inclusos sus barrios de Casa-B lauca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cuyo aoto tendrá lugar á las 12 del martes 10 del entrante Marzo en esta Intendencia con estríela sujeción al pliego de condicioues que se inserta al final, advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo 9. ° solo se recibirán basta el dia anterior al del remata.
Habana 20 de Febrero do 1874.— El Secretario general.—José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones para el arriendo dol derocho de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital que comprende laciudaJ, y las poblaciones do Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. ° La subasta del derecho que se recauda en esta capital y sus poblaciones anexas se celebrará en esta Intendencia ante una Junta eompuesta del Secretario general Presidente, del Contador Central de Hacienda pública, del Letrado Consultor de la Intendencia, del Jefe de la Sección de Rentas y del oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Art. 2. ® No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados al final.
Art. 3. ° El término de duración del contrato será el de ún año, á contar desde el dia que se le dé posesión del arbitrio por la Hacienda, que ser! precisamente el dia después del que haya hecho efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subasta’tres meses ántes de terminado dicho año.
Art. 4. • El remate se hará por el distrito municipal de la Habaua con expresión de los pueblos anexos de Casa-Blanca, Las Puentes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario, si así conviniese á los rematadores, siendo preferidos en el remate los que comprendan eu su proposición los referidos pueblos.
Art. 5. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida inedia hora, durante la cual podrán presentarse nuevas preposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto el remate. En el trascurso de dicha media hora podrán pedir los licitalores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado que sea el acto del remate no se oirán mas observaciones.
Art. 6. ® Después do leídos y examinados todos los pliegos, la Junta,'por voz del Secretario, declarará la proposición inas ventajosa, adjudicándose él remate al que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán los v*cales de la Junta, y firmará el adjudicatario sometiéndose en seguida á la aprobación de la Intendencia.
Art. 7. ° En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación por cinco minutos, y solo entre los autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo pujas á la liana.
Art. 8. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta, los cuales entregarán al Secretario general. Estos pliegos se recibirán desde el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta hasta media hora ántes de la hora señalada para el acto solemne de ía subasta. Empezada esta no se admití rá ninguna proposición.
_ Art-9.® Para la admisión dolos pliegos cerrados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago que acreijte haberse consignado en la Tesorería Central la cantidad ascendente al medio por ciento de la señalada como tipo para la subasta. Para hacer el depósito previo, basta que .los interesados entreguen el medio por ciento en Tesorería directamente, sin expresar el objeto ó subasta á que se destina el depósito. A los que no obtengan el remate, se les devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, quedando la del rematador en depósito hasta el. otorgamiento de la fianza que debe prestar.
Art.;10. Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda,
f
