
no i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ó 111. 5.
î Mit ríes tí de liner» do IhTl. Ini Adoraci»» do ios Santos Reyes ó Epifaniu, y Ntra. Sra. de Aliagracìa.
PARTE OFICIAL.
PRIMIERI SECCiOV.
OFICINAS SUPERIORE 5 GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO DE U PROilNCIA DE CUBA.
Capitanía «onerai de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
BSTADO MAYOR GENERAL.
Telégrama Oficial.—Enero 4 de 1874.—Ministro de Ultramar.—Al Gobernador Superior Civil de la Isla de Cuba.—Habana.—Al encargarme del Ministerio de Ultramar, considero come el primero de mis deberes saludar á eso bravo y sufrido Ejército, á esa benemérita Marina y áesoi nobles y leales V< luntarios que con tanto patriotismo sostienen la bandera pàtria.
Ruego á V. E. que se sirva saludarles en mi nombre á todos; el Gobierno quedará constituido de la manera siguiente:—Presidencia el Duque de la Torre, de Marina, el General Topete, de Estado, D. Práxedes Mateo Sagasta, de Guerra el Geueral Zabala y de Gobernación D. Eugenio García Ruiz. Conocidos como son estos nombres de los leales habitantes de Ultramar, conocida es también su política. En momentos dados, en circunstancias difíciles Pidos los ciudadanos se deben á su pàtria. El nuevo poder Ejecutivo do la República Española y el Ministro de Ultramar que de é! forma parte, están dispuestos á sostener la libertad, el orden, la integridad nacional y todos los sagrados intereses de la pàtria, siendo sa lema con relación á la política en Ultramar, todo por España y para Es ■ paña. Decisión, energía, prudencia, patriotismo; he aquí lo que encarga este Gobierno á V. E. y á todos los que lealmente le secundan. Reciba Y. E. y recibau todos el recuerdo cariñoso que les'envía su compañero y compatriota.—Victor
Balaguer
Es còpia.—El José Riquelme.
Gral Jefe de E. M. Gral.—.
Telégrama Oficial del 5 do Enero de 1874.
Al Ministro de Ultramar.—Madrid.
El Ejército, la Marina, los Voluntarios y todos los leqles ^abitantes de la Isla, reci/ben a-gradecidos las lisongeras frases de V. E. y ofrecen al Gobierno el homenagede su entusiasta felicitación.
Ríenos de santo amor á la Patria y puesta tp<U su confianza en les hombres llamados á regir los destinas públicos, redoblarán sus constantes esfuerzos en pró de la honra y de la integridad Nacional.
Cuente pues el Gobierno de nuestra parte, no solo con el cumplimiento del deber, como es consiguiente, en todas ocasiones, sino con la mas decidida voluntad de cooperar á sus levantados propósitos, en lo relativo á esta provincia.
Sírvase V. E. aceptar como Ministro de Ultramar al mismo tiempo nuestra especial y afectuosa consideración.—Jovellar.
Es còpia.—El Gral, Jefe de E. Af. Gral.-r-Jqsé Riquelme.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:
«Visto ol Decreto do esto Gobierno Superior Político de 17 del actual, por el cual so autoriza á las Empresas de ferro-carriles de esta Isla, para no admitir sino con la depreciación que tenga en el mercado, la única moneda de quo hoy se dispone casi exclusivamente para las transacciones, ó soánse los billetes del .Banco Español ue la Habana.
Considerando quo aquolla depreciación os eseon-cialmeute variable de un dia á otro, segun nos lo vieno demostrando la experiencia, y que de esto resulta quo la medida dictada lleva consigo en la forma, ya que no en el fondo, una alteración frecuento en las tarifas de los ferro-carriles, cuyo mal, si bien es cierto qqe lia tratado de minorarse fijando para todo ol mes siguiente y para todos los caminos de hierro de la Isla, ol término medio del premio del oro durante los treinta dias anteriores, con lo cual las tarifas solo sufrirán alteración una vez al mes, no lo es menos quo dada la índole del asunto, dada la forma en que aparecen redactadas dichas tarifas, y dada su complicación, pudieran salir perjudicados los intereses públicos, al calcular mensualmente las Empresas el aumento que deba experimentar el precio fijado en la tarifa aprobada para cada uno del sin número de objetos que circulan por cada uno de los muchos tramos en que los ferro-carriles están divididos;	I
Considerando que actualmente la vigilancia del Estado sobi’e los medios de comunicación de que se trata, está limitada casi á la parte facultativa, á la que se refiere á la vía y sus obras y al material de tracción, quedando reducida poco menos que á la nulidad la Inspección administrativa y económi- . oa propiamente dicha, que hoy se ejerce sobre aque- 1 líos, con lo cual so comprende los grandes perjuicios que el público puede experimentar con tal estado de cosas, en un jiais en que fuera de los caminos de hierro no hay otro medio do comunioacion terrestre.
Considerando como consecuencia indeclinable de lo expuesto, que la Administración pública si ha de cumplir con la misión do velar por los intereses generales, necesita ejercer hoy una inspección más detenida, más activa, más extensa, de la que ha ejercido hasta el presente sobie los ferro-carriles do la Isla.	,
Considerando quo si de los cinco Distritos do Obras púlílicas en que so halla dividida la Isla, en el 4. ° y 6 ° ó sean los Departamentos Central j y Oriental, por ser muy reducidas en número y longitud las lineas en explotación, no se ha hecho ne- I cesaría hasta ahora la creación de «n Inspector os- |
Eeeial de ferro-carriles, encomendándose este tra-ajo á los Ingenieros Jefes y personal facultativo subalterno á sus órdenes, no sucede lo mismo en los Distritos 1. ° 2, ° y 3. ° que abrazan el Departamento Occidental con el territorio de Cinco Villas, pues se hallan en condiciones muy diversas bajo el punto do vista que vamos considerando, toda vez que existen en ellos un gran número do ferro-car- . riles do bastante extensión, pertenecientes á varias ' Compañías, por lo cual se creyó conveniente y hasta necesaria la creación de una Inspección especial i ejercida hoy por un Ingeniero Jefe de caminos y j dos Ayudantes de Obras públicas á sus órdenes. j
-(Circulai eu §anta Teresa.)
Considerando qúe si el servicio puede 'cófitimuir desempeñándose como hasta aquí, auútfiic con dificultad, en los Distritos 49 y 59 no eú ptMlJe esto en los otros tres, donde sin necesidad de dbmosihauion so vó desde luego, que es muy escaso el ¡pej’sdúal.do que dispone hoy la Inspección para eyeijcíf. la vigilancia sobre la vía y obras y sobre el material de tracción, y no puede verificarse por consiguiente como corresponde el servicio, do vigilancia administrativa y económica á manos de qmi dicho personal no se aumente:
,(Considerando que este aumento no se puedo realizar oon ayudantes de Obras públicas por la falta de personal facultativo suficiente para tello en la Isla; y atondiendo á que el nuevo servicio que este Decreto crea es do índole puramente administrativa y no exije los conocimientos especiales •<*©• lá''facultad del Ingeniero ó del Ayudante dé Obras públicas, por cuya razón puede cubrirse aquél do'sUmuidó á las órdeues del Inspector de ferro-carriles otros funcionarios que x’eunan las condiciones necesarias para prestar al Estado el trabajo activo que ha de enco-5>nendár8!9lOB¿;‘;’¿üM'l J fill P.AKOIDAülJfiO
De conformidad con lo propuesto por la—Secretaría de este Gobierno Superior Político, he teáido á bien decretar lo siguiente:
19 El servicio de inspección de los ferro-carriles en los Distritos 49 y .5? se continuará verificando como hasta ahora, por medio da los Ingenieros Jefes respectivos y el personal subalternó á sus órdenes, los cuales estarán encargados no solo de la parte facultativa si no también de la administrativa y económica.
2.	° Para el mismo servicio en los Distritos
l. °,2. ° y 3. ° además del personal de Ayudantes do Obras públicas, que seguirá encargado.de la parte facultativa, se crean uua plaza de Comisario primero y dos de Comisarios segundos, cuya misión especial será la vigilancia de las compañías que se les designe en b referente á la parte administvalsiyadel servicio.	¡c. - .....
3.	° Dichos Comisarios estarán respecto del Ingeniero Jefe, Inspector de ferro-carriles, en las mismas condiciónesele dependencia que los Ayudan-tos do Obras públicas. Se limitarán, pues, á cumplir las órdenes que dicho Inspector les comunique y á desempeñar las comisiones que el mismo les encargué.
4- ° El Comisario X. ® residirá, en esta Ciudad, estará encargado do los ferro-carriles de las Compañías do la Habana, Marianaó, Oeste y Urbano de la Habana, cuya longitud os do unos cuatrocientos Kilómetros y disfrutará él sueldo anual de doce mil quinientas pesetas.
Uno de los Comisarios segundos residirá en Matanzas; estará encargado de los ferrocarriles da la Bahía, Matanzas y Cárdenas y Jácaro, cuya longitud es do quinientos cincuenta kilómetros próximamente y devongará un sueldo total do diez mil pesetas.
Por último, el otro Comisario segundo con residencia en Sagua la Grande y con el mismo sueldo que el antorior, vigilará los ferro-carriles de Ságua, Cionfuegos, Trinidad, Caibarion y Tunas á St-Espi-ritus, cuya longitud total es de unos trescientos kilómetros, así como otros menos importantes situados en aquella parte de la Isla.
5o Los sueldos de los Comisarios serán satisfechos en conjunto por las Compañías expresadas en ol anterior artículo, -proporcionalmente al número de kilómetros, que cada una de ollas tonga en explotación. La Inspección de ferro-carriles procederá inmediatamente á fijar la cantidad que á aquellas corresponda, en un semestre, y estas cantidades se depositarán con anticipación, en la Tesorería Central, para que con cargo á «lias, so.libren mensual-mente los sueldos do • los Comisarios, mediante nómina formada por dicha Inspección de ferrocarriles.
69 La misma Inspección, procederá á redactar los reglamentos necesarios, procurando deslindar hasta donde sea posible, el servicio de via y obras y material de tracción que debe corresponder á los ayudantes de obras públicas y el administrativo y económico de que se encargarán los Comisarios, presentándolos concluidos que »sean á np aprobación. Mientras tanq, regirán con carácter provisional y transitqrio las disposiciones vigentes sobre el particular en la Península, especialmente el reglamento para la Inspección y vigilancia de los ferro-carriles ' dé 9 de Enero de 1861 y la Instrucción aprobada por Real orden do 19 de Abril de 1862.
79 Esta disposición empezará á cumplirse desde luego sin perjuicio de lo que resuelva el Gobierna Supremo á quien se conqunicará oportunamente.
Lo que de orden de S. E. se publica ou la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1873.
Circular.—Siendo necesario á la Administración militar para justificar las cuentas de compras de víveres para el ejército, las noticias de precios que por ella se piden á los Ayuntamientos de esta isla, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer por medio de! esta circular que los expresados Ayuntamiento^ están en la obligación de facilitar los datos que pida el expresado Cuerpo de Administración militar, sin que eau-a alguna impida su cumplimiento.	r
Habana 2 de Enero de 1874.
Ll Secretario,
E. Coro ■Unas Cornell.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de...
Jlàuta <ie la
Demla del Tesar» de Cubi.
la
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Creada por decreto de esta fecha una plaza do Comisario 19 de ferro-carriles y dos' dé Comisarios segundos para la vigilancia en la parte administrativa y económica de las Empresas do caminos de hierro de esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, so ha servido nombrar para el primer puesto á D. Eugenio Amadis, con el sueldo anual de doce mil quinientas pesetas, con residencia en esta capital, y encárgalo de la vigilancia de los ferrocarriles do la Habana, Marianaó, Oeste y Urbano de la Habana.
Para las Otras dos plazas, cada úna do las cuales está dotada coa el‘sueldo dé diez mil pesetas, á D. Eugenio Gaprilos y Osuna y á D. Manuel Perez y Doíz: el primero con residencia en la ciudad de Matanzas y encargado do la inspección y vigilancia de los ferro-carriles do la Bahía, Matanzas, Cárdenas y Júcaro; y el segundo con residoncia on Sagua la Grande estará encargado do los da Sagua, Cienfue-gos,'Trinidad, Oaibarien.y Tunas á Sancti-Spiritus asi corno dé otros monos importantes, situados en aquella parta de la Isla.
Lo que do orden da S. E. sé' publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 23 de Diciemore de 1873.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Excmo. 8r. Gobernador Superior Político, con fecha 16 del actual, se ha arrvido nombrar vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de Santi-Espírtus á los siguientes: D. Manuel Isidoro Morgado, D. Domingo Galiauo, D. Miguel Rnbert, D. Francisco Carur, D. Federico Suarez, D. Emilio Weins, y D. Carlos García.	■	;
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 80 de Diciembre de 1878.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
• Habiendo acordado esta.Junta sacar áremete el arrendamiento del cafetal “Araujuez” ubicado en el partido deGüiruds Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños y que per-teiiece á los bienes embargados á DI Bárbara Ramírez de Avellano, se anuncia al público que eU acto tendrá lugar simultáneamente el dia veinte y uño del próximo mes de Enero á las doce ante la comisión de remates en esta capital y en la Colecturía de San Antouio de los Baños, bajo la¿ condiciones siguientes:	¡
Primqra. Las personas que quieran hacer ; preposiciones ocurrirán el diay hora señalados á formular, las que se les- ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo eu pliego eerrado y papel del sello octavo con sujeción al modelo que también se expresará.
Segunda. El tip > para ol arrendamiento es i el de cuatro mil trescientos posos anuales.
Tercera. Serán de cuenta del arrendatario el pdgó’de la3 contribuciones actuales y súcési- | vas, así mismo lo serán los gastos de refacción, ' sostenimiento y curación de lo i esclavos que en olla existen
i Cuarta. La cantidad en que se adjudique la fincase hará efectiva en dos plazos por seines- 1 tres adelantados.
Quinta. El contrato se entender.! por cuaünó años, durante loy*j|^es n > p>t,\ui varían condiciones, di^iendjPll arrenò tario tn¡ antes de cuinqfiirse'ófitleinpo líjrfü», rúan le conviniese continuar por cuatro años mivg'eúex~ ouyo: caso será preferido á otro eh igualdad de circunstancias.
Sexta. Con arreglo á lo preceptuado en la anterior condición y segun acuerdo de la Excma. Junta do la Deuda, si ol actual ar res datai io conviniese aceptar como suya ¡a proposición mas ventajosa que He presente, al mismo se hará la adjudicación del arrendamiento.
Sétima. El arrea latario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos quo se le entregarán bajo prèvio inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos los daperfeetos que se noten, que no sean ocasiónalos.por el uso.
. Octava. A la terminación del contrato quedarán á favor de la filici tolas las m»joras que en ella sé efectúen bien por coni ididad, bien por otros fines particulares.
Novena. No so. a Imitici ninguna proposi-
subasta del arbitrio de consumo de ganados cor-rosp ludiente á la jurisdicción municipal de Gaa najay, la que tendrá lugar á las doce del Jueyes 8 del próximo Enero en el despacho de esta Administración Central con extriota sujeción al pliego de condiciones, que se inserta al final, ad-ádvfrtiendo que los depósitos de que trata el articulo 8, ° solo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
Habana Diciembre 3 da 1873.—El Administrador Central, M. Crespo Quintana.
I
. Pliego do condiciones para el arrendamiento del consumo de gauailos de la jurisdicción municipal de Guauajay. r
Art. 1. ® La subasta del arbitrio de consumo de ganados que se recauda en la Colecturía | de Rentas de Guauajay como correspondiente á ! su jurisdicción municipal se celebrará cuesta Isla de Administración Central anta uua junta compuesta del Administrador Central,.Presidente, del Contador Ceutral de Hacienda pública, del Letrado Consultor y iel Oficial- del Negociado que liará las veces de Secretario.
Art-2. ° No se admitirá proposición que no cubra el tipo de 20945 pesetas anuales.
Art. 3. ® El término do la duración d ii con trato será ©l d» dos añas, á contar desde el dia que se Le dé posesión del arbitrio por la Hacienda, que será precisamente el dia después da!, que haya hecho efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subasta tres meses ántes de terminar dicho plazo.	> j y ■
Art. 4. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate, se constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media hora durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto el remate. En el trascurso de dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicacio-! nes juzguen necesarias; pero comenzado que sea el apto de remate no se oirán mas observaciones, Art. 5. 3 Después de leídos y examinados todos los pliegos la Junta, por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudi*
! cándose el remate al que resulte sor su autor, y , extendiéndose acta formal on ol expediente que autorizarán los-Vocales de la Juuta, y firmará el I adjudicatario; de todo lo cual se dará conóci-iento á la Intendencia sin demora para la apro-de la proposición mas ventajosa, fi. * En el caso que so presenten das ó iciouas iguales se abrirá licitación' por unútos y solo entre los autores délas proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo pujas á la llana.
Art. 7. ° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que so i inserta al final, las cuales se entregarán al Administrador Central. Estos pliegos so recibirán desde el dia un qué so publique el primer annn-! ció en la Gaceta hasta media hora ántes de la señalada para el acto solemne de la subasta. Em-! pozada esta no se admitirá ninguna proposición, i Art. 8. • Para la admisión de los pliegos cerrados será circunstancia indispensable la dé ’ acompañar carta de pago que acredite haberse j consignado en la Tesorería Central la cantidad ' de 209 pesetas 45 céntimos importe del 1 p.g de la señalada como tipo para la subasta.
I
das en el artículo anterior, bien entendido quo esta prohibición no quita a los particulares el derecho do proveerse para su oousuino del punto que mas los acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Ib. Si el rematadorfaltare á algunas do las condiciones estipa tactos*, se rescindirá el cont'uó to sáeáudolo á nuevo remate, siefido de su cargó abonará la Haciéndala diferencia que resulte si la proposición fuese monos ventajosq ademas de los daños y perjuicios que pórsu causa se hubiesen originado.
17.	La Administración resolverá por la vía gubernativa, las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los, rematadores usar fiel recurso contencioso administrativo^ con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6. ® de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
18.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización si no en el solo casó de que se redujesen' los derechos que se detallan en al articuló 13.
19.	Es obligación de las Autoridades civiles y tuucionarios de H iciend i pro tejer, a los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero ñó lo es menos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
: 20:. Todos los gastos que se originen hasta qué terminado completamente el remate, se otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Contraído Rentas.y Estadística y la persona ó personas á quienes se a Ijudique el remate, serán do cuenta de los remata lores, eu el concepto dd que' esbs g,astos habrin de ser mucho menórés qúe los que se oeasióúabau cuando os remates se hacían por la suprimida Junta deJ almonedas.
MODELO QUE SÉ CITA.
D. N, N.....»..vecino Je......enterado del
anuncio publicado en..y d¿ tas condiciones que sé exigen ¡»ara la adjudicación en pública su basta del arbitrio de cqnsumofie ganados que coma la Hacienda, ofrece la cantidad ale..escu-
dos, por el de la jurisdicción municipal de Gua najay con los rastros que le corresponden, durante el término dedos años con sujeción al plie go fifi condiciones aprobado para £ste remate, acompañando en garantía el certifica lo del previo depósito que está prevenido.
Firma.
En el sabré de los pliegos que se entreguen , í la mano se pondrá “proposición al cobro ilel de rocho de consumo de ganados, correspondiente á la jurisdicción de Guauajay,” y.en los pliegos que se remitan por el Correo, llevará otro que diga: “al Sr. Administrador Central (le Rentas y Estadística.”— Habáuá 3 de Diciembre de 1873. El Administrador Central.—Manuel Crespo Quintana.
Para hacer este entero bastará qúe los inte -
cien á que no vaya acó.upan i la carta Je pago que acredite luoersc depositado en la caja de esta' oficina ó en la de la Colecturía de Sau Antonio la cantidad de quinientos pesos para responder á ella.
• Décima. Así mismo el individuó á quien se ádjudique la finca presenta-.! persona de conocida responsabi.ida l qúe lo garantice eu el cumplimiento do su compromiso.
r63a los entreguen directamente eu Tesorería el importe de dicho 1 p.g sin necesidad de explicar el objeto á que se destina.
Art. 9. 3 Para ser rematador se necesita no
ser deudor á la Ha-
legal
ni
Undécima.
Les
la
gastos qie originen escritura y formación del inventario serán de exclusiva cueuta del arrendatario; y se contarán los cuatro años do arrendamiento desde la fecha cu que aqqeUa sea otorgada, que deberá serlo á los ocho dias de aprobado el remate.
Duodécima. Si trascurrido dicho plazo el adjudicatario no se presentare para el otorgamiento de la escritura ss entenderá que renuncia al remate, quedando en este caso á beneficio de la Junta el depósito que tenga constituido.
Décima tercera. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales sé admitirá puja verb 11 por ol término de quince minutos.
Décima cuarta. Si ántes del término fijado para la duración del arrendamienta, fuesen desembargados los bienes da 1)1 B irisara Ranrrez da Arel laño, el arrendatario se entenderá con dicha señora, quedando terminado el contrato con la Junta de la Deuda sin derecho por parte de aquel á reclamar indemnización de ninguna especie.
Los que deseen mas pormenores podrán ser virae ocurrir á estas oficinas, Negociado del Departamento Occidental, donde le serán facilitados cuantos necesiten.
Habana 20 de Diciembre de 1873.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario.-—Luciano P. de Acevedo.
tener incapacida l cienda.
Art. 10. Aproba lo ol remate por La Intendencia general y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición mas beneficiosa, no podrá esto entrar eu el ejercicio de sus derechos hasta tanto que afianza on títulos de la Deuda del Tesoro, eu acciones del Banco Español, ó eu finca urbana cayo valor sea el duplo do la cantidad afianzada, la cuarta parte á (pie asciende eu un año el imp irte de la candida l señalada 'chalo tipo para la subasta.
Art. 11. Para la prestación de la fianza de que trata la condición anterior, se señala el término de un mes improrogable, contado desde el dia on que so le comunique la adjudicación hecha por la Intendencia general. Si trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza se dará por desierto el remate coa pérdida de la cantidad depositada.
12.	El producto del remate se verificará entregando al remata lor ó rematadores ol primor (fia hábil do cada mes, el importe quo pro -porcionalmenta corresponda á la misma cantidad en que se baya celebrado el rom ite.
13.	Los rematadores subroga 1 'is por medie del remate eu el lugar y grado da Ja Hacien la, adquieren derecho eu la jurisdicción que comprenda su remate á cobrar las siguientes cantidades.
7 escudos (17 pesetas, 5C céntimos,) por cada re3 mayor oonao bueyes, vaca, toros y terne* ros.
Audio ue a Pretsilal «lo la H «ñu,ai».
Licenciado D. José L. Odoardo, Secretario delator da la Sala de lo Contencioso a liriinistfativo, de esta Exorna. Audiencia: Certifico que en . el pleito contencioso administrativo seguido por ol Ldo. 1). Carlos Navarreto y Rom ly cómo represo atante do D. Tomas Cecilio y D. Juan Krancisso Jardines demandantes, declarados hay on rebeldía,' contra la Administración pública, representada p or el Ministerio fiscal, demandada, coadyuvada por el Sr. Conde de Mopox y de Jaruoo, quo lo está por el L io 1). Tomas María Terror, sobre nuididay deslinde del realengo “El Cristal," la expresada Sala pronunció la sentencia inserta con la diligqncia de su publicación en la certificación siguiente.
«Ldo: D. José L. Odoardo, Secretario Relator do la Sala do lo Contencioso administrativo do esta Espina,, Audioncia.—Certificó: (pie la Sentencia original dictada pqr la oxpresáda Sala on estos autos y diligencia dé su publicación, dieen á la letra como sigilo.—Sentencia. —Señores.—Presidente, Villanuó-tn.—Magistrados.'— Estrella.—Carrasco.
En la'ciudad de la Habana á úofnto y siete do Setiembre de mil ochócióntos setenta y tres, en el pleito poiitencioso administrativo, (¿lieímio Nos pende entre partos, de la una, D. Tomas Cecilio y D. Juan Francisco Jardines, demandantes, á quienes úl-timamente so los acusó y detlaró la rebeldía por no haber nombrado abogado quo los siguiora representando en ol curso dol juicio; y de la otr a, la Administración publica demandad;!, y cu su representación el Ministerio fiscal, coadyuvada por el Condo do Mopox y de Jarüco, contra la resolución do Tu Intendencia General do Hacienda do esta Isla do treinta y uno do Enero do mil ochocientos sesenta y siete, y sn concordante de voiuto de Abril do mil ochociontos sesenta y cinco por las quo se aprobó la mensura y deslindo del realengo “El Cristal" incorporando á los bienes del Estado los terrenos quo en el plano Jevan-tado por el Agrimensor D. Claudio Sabourin so asig« naron á dicho realengo.
Resultando quo el Conde Mopox y Jaruco en diez y siete do Marzo de mil ochocientos cincuenta y nuevo denunció á la Hacienda publica la existencia do una gran porción de torrono realengo en la parto Oriental de esta Isla, en territorio de Olguin, que circundaba el ceiTo denominado “El Cristal,” que se en-
2 escudos [5 pesetas] por cada cabeza de ga- contraba en su cefftro y estaba limitado on la parto
MODELO DE PROPOSICION
* D. N. N.
„vecino
pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia.... leí....se compromete á tomar eu arren-
damiento el cafetal Araujuez, con su dotación y anexidades por el tipo de [aquí la proposición] obligándose á cumplir las anualidades que en el mismo se expresau para cuyo efecto está pronto á dar la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
nado manar indistintamente.
2 centavos de pesó por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca como importada de fuera do la Isla.
14 Podrán matarso reses mayores y merio--de......enterad© del res previa la correspondiente licencia del Go-
Norle por las haciendas Mayarí, Arroyo Blanco, Oa bonico, Tánamo, Ribito y Buzan; á la parte Sur pollas denominadas Demajagua, Zabala, Miguel, Andrés y el Peladero; al Este, por las haciendas Calabazas y Micarao, siendo también realengos los sobrantes do Tánamo y otras, pidió que préVias las diligencias del caso, se declarase realengo dicho terreno:
Resultando: que practicada la medida por el Agri-meluíor D. Claudio Sabourin, nombrado por la In-ténd^ncia y por el Condo do Mopox y de Jaruco so llevó á efecto concitación do los colindantes, se mostraron estos conformes excepto D. Tomas Cecilio y D. Juan Francisco Jardines, propietarios de la lia-
SEGÜ.VDA SEOCIOX.
Adiniulstraeíoi» Contrai do Rentas y Esta distica.
bierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores sin adeudo de derechos, en las fincas de campo, empresas y establecimientos públicos, excepto los cafés, fondas, bótelos y restaurares por los abusos á que esta franquicia se prestaría,
pero en el caso que se pruebe que se destinan al
expendio público las re3es beneficiadas eu aque- eienda Demajagua, que acudieron con una instancia líos el caneza ó jefe de la familia ó dueño abo- á la Capitanía Pedánea do Sagua de Tanamo, en via
nará al rematador el derecho que corresponda, deprote8tad.ciendo,queSoyenboabala med,dade„-uara ai lemaia u	i en aM1,úa':nn. tro de sus terrenos conocidos por la Demajagua y
y ademas satisfará una multa de 60 eacndo por tro deesas	^ ^ q(J AgiimensJ
la primera vez y 120 escudos por la segunda, ^ J^tu^/qae au medida estaba bien hecha respe-cayendo las carnes en pena de comiso, cuyo un- tancj0 jQ9 t;tu[09 que los presentaron los Jardines, porte así como el de la multa ingresara on el le- Q n0 a8¡ i03 planos que poseían, porque estaban soro para ia distribución correspondiente tan qefectu0308 y alegando varias razones, según apai-e-luego como sea aprobado.	_	.	! ce al folio setenta y nuevo del expediente de la I n-
15. Las carnes que se beneficien en una ju tendencia, concluyó diciendo: que había procedido risdiccien administrativa n» podrán introducirse COn toda regularidad y sogun las d aposiciones leguen otras para su expeudio sin anuencia y cono- les sobre la materia en el desempeño de su comi-v- '	'	’	*•------ ----síon.
Por decreto de este dia recaído al expedieu- , — -----	Kairi lfla nena» marca.
teL. G. 237 tf? 303 he dispuesto se proceda á la cimiento del rematador, j p	,