b •
S
4.-
j
1
, . t i	1 \		5 o í I t . Jl
L	ir	m.	Ë. í
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.< ít
,
Sûm. ísá.
---OI î » 04H4*—T >T—
Marte* 1« tic ittuio de 1874.-Santos Jnau Francien» Rrglti > Aureliano ob.-(Cli cular en la Merced )
rrar-
PARTE OFICIAL.
l’.M ME ai 9 E'JÜ tí o A.
#5'rC[XA3 SUPERIORES GENERALES.
Dlrcré'.o í general d > Adml .»islracio i
civil.	1
•	**	; u -1 »04 í CiíIUi íy) i	*
Sección de Fomento, -vu--- : .v •. •
In strafe ¡o tí públtete.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en 8 de Mayo último comunicó al Exorno. Sr. Gober-nador general de esta, lata, la orden.siguiente; «Exoúfó. Sjv-VEif vista de urr int'.ttmd ti
■ <j 2.® Que 3e fije á los dueños de los anti-«j guos alinacene3 él plazo dé tres meses para ad-i d'úri1' sin subasta la parte de los solares maríti*-. j juos A que les dió derecho la citada Real órden i óe I- ° de Marzo de 1860, segutí la superficie de j los almacenes que entóneos poseían, adjudicándosela desdo luego á los qué opten por eú adquisición, previa’la tasación allí ordenaday su pago.
3.	° Qao hecho ésto, sé adjudique porsu-i hasta al; mejor postor el rpsto de los "Oblares dé ¡ las manzanás marítimas y lasniaazaaás interrae-j dius, divididas en solares de régular süperfiéie.
4.	Qué la subasta’de Unos y otros solares se haga en un breve plazo, y en todo caso siena*-pre que lo pldati Ion dueños* de los almacéneS
intóraiiti del antiguos, ó los compradbréé de 1O3 solares marí-I»!»r»ív n Una timos correfinondinntoís. ó-rl« fidolnntí*
. JO’ vista
Rector dula Ujuvdrsidal de la Habana en que timos correspondientes, óale adelante, eou moiisy; de in’3Íanciáq>re3eiitada por don Au- ’	5. ° Que el comprador de una manzana
ionio .Mesa y Domínguez en sólicitu 1 de simul- ó solar délas manzanas intermedias queda obli-tnue ir el, séMrnfllo ;y tercero uro dé la facultad : gado á la servidumb s de paso de los antiguos de D->recho, recuerda que por el artículo 81 está almacenes á' los nuevos hasta tanto que tenga prohibido’ ersimul't’aheb dééMúditP* proponiendo terraplenadocfel sola: y seis meses después; don** como medida.’’equitativa, so adopté tufa resolu- signándole D3ta circunstancia en los anuncios de don geucrftl qub iguále en sus derechos á todos venta da los solares y en las escrituras de adjulos alumno»; y’consid.-ran-.lo'Üe todo piinto fie- edicaeion. ’	”
cesarlo ponéis .término á III dcsigualdai irritante Y decretado su cumplimiento por eLExcmo. que resulta dé corfceddr á Unos y-negaT á otros Sr. Gobernador general en 6 de Mayo próximo dsimultaneo' He asignaturas ó estudios que. cor-’ pasado, se publica pata general'conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1874.
El Directcft* general de Administración, ispouér;—1. ° ¡Se restablece cu ’	Juan Bautiita JJztariz.
te lo su vigor lo mandado en el artículo 140 del 1
plan de Estudios Vigente en esa Isla y lo- que Real órclen que se cita, de 19 de Marzo de 1860. disponen I03 reglamentos do la segunda-euse - j
muza de la Universidad, en Oposición á los si- 1 Exorno. Sr.—La Reina (Q. D. G.) en vista limitáneos tan reiteradamente solicitados por de la carta de V. E. número 174, fecha 11 de multitud de alumnos.—2. ° En lo sucesivo'no se J unio del uño próximo pasado y del expedieute dará curio á las instancias elevadas ¿i la Superio- que la acompaña; oido el informe de la Junta rilad con tal objeto:—3.° So'har.í entender á Consultiva: de Caminos, Canales’y Puertos, ha los alumnos que dosdo «que principie la segunda tenido á bien aprobar él ¡iíóyecto y-planes for-cnseñanza, así en ella, hómo durante las 'ulteriores mudos para la construcción de muelles en oí i slidios que se ex jan aeu. iéniicftmetUe, nadie se podrá puerto qe Cárdeuas, excepto cn'cuanto al modo y mi'ricular sin htiber 'dictó1 aprobado en el curso'nnte■ forma qpe se píopopé para la adjudicación de los wr ó asignaturas <■precedentes,4 con arreglo al ór- ter.enoi que se tomen al mar, pues, con respec-deu estabíébidó cu el Pian de Estudios y cu los to á estos es la voluntad de S. M. que solamente reglamentos respectivos.—1. 9 Queda autorizado so adjudiqúe', frente de los muolles á los actuales V. E., sin embargo, para couc’edér Üa excepción dueños de almacenes, préviajusta tasación hecha
Art. 60 Inciso 39 A las oposiciones serán Gaceta oficial el generoso desprendimiento de admitidos todos los aspirantes que acrediteu nuestros compatriotas de la citada villa, en favor buena conducta y aptitud legal.	de los que derraman su sangre defendiéndola
Art. 61. Para optar á la escuela por coa- honra de España en esta Autilla; en el concepto curso son condiciones indispensables haber ser- de-que dicha letra se remitió coh e;ta fecha al tido á lo menos dos años en el grado inmediato Exorno. Sr. Presidente del Casino Español de inferior: nq tener nota alguna mala en el expe- la Habana para que téuga la aplicación tolrés-díente, y sufrir las pruebas de aptitud que se es- pendiente.
tablezcan. 14 El título de Maestro Normal. 2a El Habana 13 de Junio do 1874.—El Coro-haber reunido el mayo.- número de discípulos y nel Jefe do E. M. interino, José de Chessa.
eon mejores, notas en los exámenes auuales y el v	----
presentar matriculas en aumento progresivo. 3')
Haber dado enseñanza dominical ó de adulto en :
clases de noche de hora y media de duración en	...	. .	„ . .	~	.	, ,
los meses de Octubre á fin de Mayo.	, F*xtracto He los partes oficiales referentes a las ope-
C ■ : Art. 62. Las oposiciones á escuelas de varias categorías consistirán en idénticos ejercicios: la censura de los opositores y el expcdie.i- ¡ te persoual servirán de norma para las propuestas J¡ en lista con calificación por su órdeu. que e l tri- ¡ óunal 4b <?aHa jurisdicción elevaría ai Gober na- , dor Superior. Este á su vez pasará los expedieu- | La columna de Cazadores déla Union, ericontró tes á la1 Junta Superior, quien en vista de los una pequeña partida en el “Humilladero,” que dis-méritoa y demas de cada aspirante propondrá ,	/cansándola un muerto y cogiendo tros caballos,
-«.♦«ai „f	i r.a m „	n „ o	' L1 enemigo en numero de cien hombres, hizo
Ejército de Cuba.
raciones militares que han tenido lugar en los diversos Departamentos de esta Isla en la primera quincena que hoy termina.
14 Division.—Departantento Oriental.
Fuerzas de la zona del Cobre, han hecho cuatro muertos al enemigo:
«n terna al Gobierno los maestros que debau ser nombrados para las escuelas que han de proveerse.
qL ubi
SECRETARIA.
E.. sin embargo, para conceder l!a excepción
nquel notas brillantes mié revelen una giúnlé ¡ parte, igual.y uo mayor, que la ocupada por loa aplieacionj pero tcúiendo'etitendido, qiu auii en antiguos almadenes, que ha de estar destinada este caso, silfo dolerá permitirse’ el ,ñm iltaV exclusivamente para edificar los nuevos; puos el neo de mi átio' con otro eii la segunda onsé2au¿a¿ q«e< necesiten para cualquier ■ otro ensanche que después de cursado el segundo ó tercer año; y quieran darles, debe ajustarse á la regla general de uuo'con otro on lós estudios-de Mi^uítad de dh li ouagdiiaci-oti, que es la subasta, así como manera [ue resulte solo una ventaja de dos añ>s : loa demas terrenos que queden sobrantes, des-r durante toda la carrera á favor del alumno huér- ; pues de realizada la adjudicación preveaida.-— fano.>>	¡ Igualmdute se há-servido	M. ajprobftFél prosqj
Y acordado su cu i api i inieuto |0^fllfixüfl|0|) Puf8to formado para la coustrucciou de ’estós Sr. Gobernador general do estalsla, so publica I mV&lles, ascendente á doseieotos diez y ocho mil en la Gaceta oficial para general oouobimietito.
Habana 11 do Junio de 1874.
El Director general de AdministracíonrCivál interino,*oJíu:mi: . uto ■■	*	. ni,.' t
c i l¡ i J i;i : Juan Bautista Uztariz.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuiea, con fecha 9 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la órdeu siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República de acuerdo cou el Consejó de Ministros se ha servido conceder por gracia especial la autorización que ha solicitado D. José Montoro y Claro para poder usar las insignias de Caballero Gran Cruz déla Real órdeu de Isabel la Católica que le fuó concedida por Keal decreto de 18 de Diciembre de 1872.—De órden del referido Presidente lo digo á V. E. para su¡ conocimiento y , efectos corrospondientes;«
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 de Mayo último, de su orden se publica enla-Gaceta para general conocimiento, quedando desdle esta fecha autorizado el Sr. Alontoro pafa el uso dq dichas insignias.	|
Habana 12 de Junio de 1874.
El Secretario general, Joaquin Carbonell.
enemigo
i fuego á la retaguardia do una columna compuerta del Batallón de Santander, Matanzas y Guerrillas eu el “Ranchuelo,” el dos del actual, sin causar ninguna baja á las tropas, y perseguido despuos se dispetsó sin que se sopa las pérdidas que habrá tenido.
24 División.—Departamento Central.
Fuerzas del Regimionto do Caballería de Colon y guerrillas, en reconocimientos por el Maraguan dio-ron muerte á un insurrecto y cogieron tros caballos, dos tercerolas y dos machotes.
El dia primero del actual, se presentó el enemigo en el potrero do Santa Ana de Laca y finóa “La Union-” de la zona de cultivo de Puerto-Príncipe, siendo rechazado por los destacamentos de ellas, sin conseguir robar nada y dejando un muerto-en el segundo do los citados puntos.
La lancha ‘¡Ligera”aprehendió en eL ‘ Jagüey” un bote que conducía al titulado Coronel insurrecto José Recio Bctaneourt y prácticos Jjorenzp Giménez v José Rejas.
los Estrados Je esta Intendencia do Ejército y eu las respectivas Jefaturas Administrativas de ¡Santiago de Cuba y Puerto-Príncipe.
Habana 13 de Junio da 1874.-^EI Comisario de Guerra ¡Seoretario, Agustín Van-Baumber-ghen.	u	03:
Junta <le la Deuda del Tesara.
nd-
Como ampliación al anuncio que viene publicándose para la subasta dol arrendarme íto do la estancia «Azotea,» y que lia de verificarse el dia 17 dol presente mes, esta Junta ha dispuesto eeprevenga por, medio de la preseuco convocatoria, que según acuerdo de la misma y eu consonancia á ló resuelto por la ¡Superioridad respecto aj pago en oro de un 25 p.g de las contribuciones y derechos dol estado deberá aquel hacerse on efectivo precisamente sobre el importe que obtenga el arrendamiento que se anuncia.
Habana 12 de Junio do 1874.-EI Secretario, M. Kl Marqués de Cernerá.
Abordada por esta Junta la reconstrucción de la casa número.20 de la calle Real do la Salud y sus dos accesorias contiguas marcadas cou los números 99 y 101 esquina á ¡San Nicolás, perto-neeientos al infidente D. Feliciano Malleu, se ha señalado el dia 17 de Junio próximo venidero á la una de su tarde para la subasta de aquella en lii Secretaría de esta Junta, callo de Mer-aderes número 2, bajo el siguiente
J u* •: «.ü; > i!,t. (0JL »•jl C'vj . ■ C J-’íi*> - ¿J ‘ ¿i ú ul J'ji! y
El pliego de condiciones y presupuestos de reparación, so publicaron en la Gaceta del 31 de de Mayo último.
»P
l'or el Miilísterio de Ultramar en 24 de Ene-
cieuto veinte pesos, y la inclusión 'j)óí, cuentá do esta suma ea el de' este año de loa* catorce iinl pesos que ee consideran necesarios para dar principio á los trabajos.
Es copia,—El Director General de A'ími-niatraeion,— JJztariz.
r i La Escuela Municipal Superior de niñas de ro última fcé’díjo fil Gobierno Superior'Folítico, 1 2, o ascenso que en la ciudad de Santiago de loquesigue:	'■*'	1	- ^	. I Cuba servia doña Emilia Gómez, se halla va-
«Ea vista cíe tum solicitud do D. Antonio cante pór fallecimiento de la misma. Esta plaza ! do á los Prelados diocesanos, sin perjuicio de la Sau Martin pidiendo so adquieran, con destino y está dotada con el sueldo anual de ochócien'tóS ' aprobación del Gobierno respecto de los prime-cargo á las cujas de las provincias do Ultramar peso-«, cionto cincuenta, para material y tros-1 ros y de que den cuenta oportunamente de los
l M ^. W\ h H rt — w. „ « A /V * ./1 /v "U •	1 A r. • «r "M /\ 4/fe Mi rtrd	^ || ^ O
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 7 de Mayo último, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue;
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Bje-cutiyp de la República ha ten;do á bien expedir elsiguiente Decretò:—Como Presidente del Poder Ejecutivo' do la República, en vista del expediento iustruido a consecuencia de las obaerva-I cioues que el Muy Reverendo Arzobispo do Ma-' nila y el Reverendo Obispo de Nueva Cáeeres ' lian hecho al .art. 8. ® del Decreto de 8 de Oetu-I bre de Ì872, por el cual se crearon curias eclesiásticas en las Diócesis sufragáneas de la Metropolitana de Filipinas, de coriformiJad cpn lo informado por la ¡Sección de Hacienda y Ultramar, del Consejo de Estado yá propuesta del Ministerio de Ultramar, decreto lo sigu'eate:— Art. 1, ° La facultad de nombrar lo3 Provisores, Fiscales y Notarios eclesiásticos correspou-
„	........«	......... „ ........., gan al presente _
que en los presupuestos no existe partida algu- eicion lal vacante citada» se convocan aspirautes de Mayo de 1874. ua para atenciones hnálbgas á lo solicitado, so. ha A ella, quienes pre3entatán sus solicitudes do-1	‘‘	1 ’ "	'
servido desestimar dicha pretensión, si bien con- bidamente documentarás dentro del término de siderando que es siempre honrosoqiara un Ga*- | treinta dias coutados desde la publicación de bienio el dispensar toda la protección posible á J esto anuncio en la Gaceta oficial en la Secretaría obras delinteré» histórico y científica que cncier- ¡ de la Junta Local do la citada cíüdál de Sáhtiago ra la do que'setr'ataí ’fneordóna encargue á V. E. de Cuba. Al propio tiempo, y para general conocimiento se'haee saber quotí. E. ha dispuesto quo los ejercicios de oposición citados se - sujeten estrictamente á los artículos dol Reglamento . quo á continuación se insertan y tengan lugar el dia 20 de Julio próximo.
Habana 10 de Junio de 1874.
El Director General de Administración civil ¡uterino,	..iic -v>
Juan B. Uztariz.
que recomiende la utilidad de dicha obra en el periódico oficial do ésa Isla.
Y acordado por 8. E. su cumplimicafo con fecha 18 do Fébreró último, de su órden se publica en la Gaceta con‘él objeto que expresa la inserta.' .i i;; .	11
Habana 11 Junio de 1874. <
El Diteótor generi)! do- Administrácioa Civil interino,	G vi •; d ,
Juan Bautista Uztariz.
que se opon-Madrid á 7
,______j_________ El Presidente del Poder Eje-
1 cutivo de la República, Francisco Serrano.—El Ministro de Ultraniar, Víctor Balagúor.—Lo que de órden del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 8 de Junio de 1874.
El Secretario,
ó* .V.V-:	f"	Joaquin Carbonell.
Primer Ejercicio.
1 Cada opositor sufrirá por espacio do una hora un examen.oral rígido sobra las asignaturas do la instrucción primeria -elemental desig-
ElE&ifttf. Si;. Gobcruador.Gcnbr.il envista (la lo quo previene el árf. 233 del Plan cié Estudios y 31 del Reglamento de la Universidad, se iaa uu ui mcuunvivu ».»uw*»	**-^• **■“«■
lia servido autorizar al Doctor en la facultad de nadas por la.Supérioridad para los exámenes ué Filosoña'y Derecho, y Catedrático d'e esta úlli- ¡ maestras, respondiendo á las objeciones que ha-ma en esta Universidad, D. Francisco Javier Ur- • gau los demas compañeros y aspirantes solne ruda para dar lecciones de segunda enseñanza cada cuestioú1. con validez académica
Lo que dç órden dé S. E. so publica cti hi; Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1874.
El Director, general de Administración civil interino,
JudH Bautista JJztariz.
Vacante la plaza de Delegado de la fíub-eo-ruision de Colonización de San Cristóbal en el partido de Palacios, por renuncia de D. AiPo-nio Juárez que la servía, el Excmo. Sr: Gober *, Dador General, de conformidad cou lo propuesto por la Comisión Central dél'Ramo, so ha ser- \ vido nombrar para cubrirla á D. Agustín Don. ¡ Lo que de órdeu ue S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general. •
Habana 12 de J unio de 1874.
El Director general interino,
Juan Bautista Üztariz.
A consecuencia, de una instancia de los Sres. Dehogucs y C4 del comercio de Oár.depas, *u solicitud de adquisición de solares marítimos cu aqucl pubrto, siu la formalidad de pública li
Segunde ídem.
Constará dé una memoria escrita on presencia del jurado snbre, un tema de Pedagogía, sacado á la suerte entre veinte ó treinta targetas encerradas en una urna para lo cual se dará tiempo y la comodidad necesaria al caudidato.
Artículos que se citan.
Titulo 19 Capítulo 3o
Artículo 48.—tara ejercer el Magisterio público do la primera enserian^, se requiere: Primero.—1Ser español ¡■jegimdo.—JnBtitiear bueqa conducta religiosa, moral y política.
Tercero.—Tener veinte y . cinco años de edad.	' ' —
Cuarto.—Haber obfenido el correspondiente título prévjo examen. v
Art. 43. Ñopo irán ejercer el Magisterio dé la primera enseñanzi.—Primero: Los que padezeau eiiférmbdád’ó Üefécto tísico que liupo sibilite para la enseñanza. -i
Segunclb. Loa que hubiesen sido eondena-
^ bien dispoper Lo siguicufe.-
1. ° Que se desestime la instaucia do los Sres, Dehogucs, por no haüer motivo alguno para alterar eu lomas míñimo la lleal órden da L ^ de Marzo de 1860.
siiúcieiitc y especial para la ehaeñanza.
Tel•coro• Los que oetéu procesados criuiL nalmeute ó sujetos á causa en la cual haya recaído absolución de la instancia ó autos de sobreseimiento do por ahora y sin perjuicio.
AcCediAido á lo solicitado por el Sr. Cónsul de Méjico en esta Capital, él Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar en esta fecha á D. José F. Castelló para que ejerza in-terinamoute el Vice-Consulado de su nación en Matanzas como simple Agonte Comercial.
Lo que de órdeu de tí. E, so publica en la Gaceta para general conocimiento/
Habana 12 de Junio de 1874.
El Secretario general, Joaquín Corbonelt.
Dirección General iic Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda dispone Se anuncie, que el dia 4 de Julio próximo tendrá lugar en Madrid la subasta para la adquisición de cien mil kilogramos de tabaco Vuelta Arriba de las letras P. I. en la proporción do cuarenta y cincuenta p.§ , con la cláusula de verificarse las entregas, desde el 15 de Agosto á 10. de Setiembre del corriente año.	. . .
Ló que so publica por este medio para general conocimiento.
Habana 18 de Junio do 1874.
; El Director general, Bon'facio Cortes Llanos.
Brigafla de las 'Villas Occidentales.
En “Estancia Vieja’’ (Cienfuegos) el 28 del pasado Mayo, se dió muerte a! bandido Martín Fernandez.
Fuerzas del 29 Batallón de Nápoles batieroh en los montes de la “Pimienta” a nna pequeña partida, causándola algunos heridos y quitándola armas y efectos, teniendo un soldado muerto.
Brigada de la línea militar del Jácaro á Marón.
El 30 del pasado Mayo, fuerzas del Regimiento de Voluntarios de Camajuaní y Guardia,Civil,batieron en el “Seborucal de Juan Vera” (Remedios)"á la partida de Miguel Ramos; causándola dos muertos y quitándola dos armas do fuego. Las tropas tuvieron un Oficial y Un voluntario heridos.
El dia 6 del actual, la Columna de Tirad oreé ífo la Patria, batió en “Palomino,” (Moron) á las partidas,reunidas de Pancho Giménez, Arias y Migué! Ramos, haciéndolas nuevo muertos, de ellos sieto blancos y varios heridos. La Columna tuvo dos soldado* muerto* y tres heridos.	.
Habana 15 de Junio de 1874.
El Brigadier Jefe de E. M. General. .
Pedro de Zea.
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA RABANA.
Esta Junta en sesión do 12 de Noviembre róximo pasado ha acordado sacar á pública aulas ta el arrendamiento do una estancia sin nombre perteneciente á lo3 bienes embargados al iufidento D.'Férna'rtdó del Pino y Alburquerque situada ehetá. María del Rosario en el Cuartón de ■ S. Antonio. E¡ ficto tendrá lúgar á las 12 del dia 17 de Junio prójimo y será simultáneo en la docretaría de e3ta Junta Mercaderes 2 y eu la Colecturía de aquella jurisdicción bajo las condiciones siguientes:
,	1. y EL tipo para el aTTendamiento será el
de 400 pesos auuales pagaderos por semestres adelantados.
2.	jrt El contrato se celebrará por dos ¡años
siendo de cuenta del arrendatario el pago de las contrib iciones’y demás cargas que gravftn la finca asi como también el importe de, los gastos que origine la escritura. ,	1	1 :
3.	a3 El arrendatario queda obligado á'eon-serym las fábricas, árboles, céreas, á cuyb efecto recibirá (a finca por inventarió, quedando responsable á los daños’y perjuicios que ocasione.
4.	*3 Las íiejoraB que por cualquier concepto se hiciéseu qu la finca quedarán á beneficio de lapaisma.
5.1:3 y última. Las proposiciones se harán en pljegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa ácontinuación acompgñajido al mismo Modelo de proposición.
D. N. N/Vecino de.....enterado del pliego
de condiciones-para sacar á pública subasta el arrendanÜfento de una estancia sin nombre per-Secretaria.	tenecionté'íí los bienes embargados á D. Fer-
nando del Pino y Alburquerque, situada en el cuartón de tí. Antón o jurisdicciorí do Santa ro en sesión celebrada en 18 del actual, so proceda á 1 María del Rosario, se compromete á tomar di-subastar las medicinas y envases quo jiuódiin noce- ciia qaca eu arrendamiento por la cuntida i de
sitarse para consumos do los buques dol Estado y ...ren letra] con arreglo alas éondiciones
otras atenciones de este indicado Apostadero hasta I eBtipulaUas C11 ei pliego de las mismas.—Fecha hn dé Jumo do 187o, cuyo acto dobo venücarso ol < r«.*
dia 20 de igual mes del presente año, á la una do la. 1	n , ,,	,	, r
tardo, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina su f . Habana 9 do Mayo de 18i4.-Lo que por inserción en la Gaceta oficial para quo llegue á copo-, acuerdo de la Excma. Junta se publica paraJg j-
cimionto de los . que deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 37 de Mayo de 1874.—José Lopèz y Mar tin.
EXPEDIENTE
neral conocimiento.—El Secretario, Likinne Befe i de Acevedo.
1 La Junta de la Deuda ha acordado so saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denomiuada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, lindando, cou el río Almendares. .Consta de una caballería poco mai ó menos de tierra, ¿tiene ca~ \immstro (le medicinas y enrases que se	para, vivienda de manipostería y teja en re-
i	?ste Apostadero, para ¡os buques del Es- ¡ estado y otra de tabla quo sirve do cocina
fado y establecimientos de la Amada, hasta fin de ^orrai. d.^niendo que so efectúo aqueUu subasta en la Secretaría de la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la (Jomision de subastas, señulando el ¡dia 17 de Junio próximo venidero á las 12 de su mañana para el acto de remate, que se efectuará bajo los términos que expresa al siguiente — .i i‘A í < ::i.-l td< i i
PARA LA NUEVA SUBASTA DE MEDICINAS Y SUS ENVASES, CUYA DURACION ES HASTA FIN DE JUNIO
DE 1875.
Pliego de condiciones bajo las que se saca d pública licitación el suministro de medicinas y envases qu‘e se necesiten en fado y estah Junio de 1875.
(So publicó en la Gaceta do ¡os dias 3, dei corriente.)
o I
En ol pliego de condiciones para sacar á subasta la contrata de medicinas y envases y en la relación de ellas, publicada en la Gaceta oficial do 31 de Mayo último y 3 del corriente compulsadas con loa originales respectivos apareceu al copiarlas loi errores siguientes:
En la condición 16 donde dice 3 debe ser 9* En la letra B dice opo del doch debe decir opode! dock.
En la O. dice sésquiedoro y debe doeirses- ’ quicloruró.	i
En Ifi P en los polvos de malva el precio déb’e ser 4‘00 y no 4‘50 como se expresa.
Eu laT en la primera línea dice potásico y
Cupitinin Cenerai «U* la la.a ce Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3. 3
dvbe ser potásico.
Habana 9 dé Junio de Martin.
1874.—José JjOpcz y
Habiendo recibido el Excmo. Sr. Capitán General por conducto del representante de Ei-paña en Méjico, una letra sobre Londres por
IntCMidencia de FJérctto ds l:i 1*11 de Cub.i.
i	#	•
No habiendo producido resáltalo la primera subasta celébrala el 6 del actual, pa-
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Se arrienda la estancia nombrada« Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo comentario de esta capital lindando con el rio Almen Jares y compuesta de una caballería poco mis ó in u03cde tierra en cien pesos anuales. ,
24 El contrabo será por el término do cuatro años que comenzarán á contarse desde el dia qíie se celebre la subasta do arrendamiento y 1 terminará en igual dia del año de mil ocliocicn-, tos se tenta y ocho.
1	34 El precio del remato so abonará preci-
samente po: semestres adelantados, debiendo I verificarse el pago fiel primero en el acto dol ! otorgamiento de la correspondiente escritura.
44 Si.ála Junta de la Deuda y al arrendatario conviniere prorogar por igual tiempo ó uu año mas este contrato quedará verificado desde elmonientoysiu necoiidad.de publicación y nueva subasta tan solo con manifestarlo así ol
ra contratar el suministro de víveres á las tropas
en operaciones de los Departamentos Oriental,arrendatario con cuatro meses de anticipación al valor dé libras esterlinas setenti y tres, clteli- Central y do Cinco Villas, el Excmo. Sr. Uapitan vencimiento del último somostre. ues diez y sois y peniques cuatro, equivalentes Gcnérdl lia dispuesto se procoda á uua segunda 54 El arrendatario podrá hacer uso de las deducido el giro á trescientos ochenta y un pesos, simultánea en esta Plaza, Santiago de Cuba y fábricas que existen en la tinca y las conservará importe do una suscricion dé-los españoles de Puerto-L’ríncipe con arreglo al misino pliego de’ en el estado que sd encuentren al entregírsela. la villa de Papantla Esta lo de Verueruz, con condiciones que rigió para la primera, pero No podrá destruirlas para aprovechar sus mate-destino A los Voluntarios inutilizados en la oam- con precios límites variados, que so publicarán ríales on otra y responderá do cualquier despor-paña de esta Isla, el Excmo. Sr. Capitán Geno- opot tunamente. Dicho acto tendrá lugar el 25 focte ó desmejora que no a?a consecuencia de ral ha resuelto se haga público por —-J’- ’ ’ A*"
medio de la dél corriente mes á las dooe de su mañana en caso fortuito.