atJiKtA SEcciihV.
autos.
Bu el Juicio verba! seguido por la J=1 icio lail dé D.
1 muc o (Jarcia y Compañía c Ultra D. W lliau Ouuseith , c oobr i de ciento sesenta pe?os cincinnila centavos y en virtù I de ignorarse el paradero de este, se ha diami »sto por el Br. Juez de paz del distrito Sur de os«.a ii i lad, se publique por edicto? y por tres números de los periódious Gaceta du la Habana y Aurora del rumori, el fai lo cuya paite dispoiitiva o» como sigile.— Definitivamente Juzgando dijo diebo Br. Juez de Paz o o- unte luí el Becretr.io, que debía fallar y filiaba condenando;* D.Wi liau DuussitU 4 que dentro de quia io día dé y pague 4 la socio : ad de Ignacio Garcia y Co upañia los ciento sesouta peso3 cincuenta centavos o ie ¡e demanda coa las costas del juicio.—Y pora su ,„,1, io-ci >u libro la pr.»e ite.—Matanzas 20 de Mayo de 1S71.—Pedio ltuiz y Hernández, Bit-retado,
A 27
EDICTOS.
El Br. Juez do primi ra instane a de esta villa li* dispuesto que por medio de la Gaceta olie:al y por le -mino de treinta dias, se 11 ime a loé que so crean con d -rocho d los bienes quedado? por fa'lecuniynto de U. 1,'reto Garcia Caí taya, uatWral de Bañan i la del E i . omendudor, venino de Ceja de Pablo y casado con 1 . A'iiliea Díaz y Martínez, en el coucepto de qu i se lia meseutado como hered ro su lejltim» hijo D. José Fraucisco Garcia y Dia/. Y-para su iu?reiou en la (i ícela otte.al, libro la presente.-Ságúi la (Iratule -4 Je Abril de 1874. Manuel Nieto,	E J 80
iO IU oebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de piimera instancia del distrito del Pilar etc.
Por el presente edicto, cito 4 D. José Perez Delgido oa concepto de heredero de Jp? Bélen Komero, para que en el lérmiuo de nueve dias, que empezaran a coutatsé i.esde el si-tuieute ai tercero de la inserción del presen-t i en la Gaceta olicial y Diario de la Marina, se p rsoue en li a autos formadoi contra dicha Br?. p ira cobrarle ejecutivamente pesos 4 instancia do D. Joaquín Lastre Girarte; y continuados por D. Francisco Font y 1 . J o se Fernandez sus cesionarios, po- que asi io tengo manti rio cu dichas actuaciones. —Hab. ua iü do M iyc de lo4 —Bebastiau de Cui as.—F„r mandado dé S. ririu.,
l,	i. . Usinoli Portcciirrerr.	E Sil
jj. tvngei Curros, Jue; de pr.mera instancia del distri
t.oBur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presento edicto so convoca 4 todos los »erte-dona djl coucurso de la sociedad anónima 'lei T a rb Estéoau de esta ciudad, para uua jimt i que tendrá uf?C lo el dia V inte de Jumo próximo íi lis doce de su mu -Huua, en la sala del juzgad.«, yen tu cual se tratara so bre particulares relativos al arrendamiento del expíe sudo teatro, (¿ce ast lo lie disputato en los uutos del ex-p usado concurse. Ma áazns Mayo 11 de 1874. —Augol Curros.—Por maudado de B. Brla., L. Juan A. Betau-court. Y para su publicaeiou libro 1? presento. Mitsn z .a Mayo once de 1874.—L Juan A. Brtancourt.
E 27
P. Kduardo Orduña. Juez de primera instancia del distrito déla Cat-dral.
Por el presento se cita, llama y emplaza 4 los interesados ea los autos promovidos por V. Máximo Du-ilnucbet y Moya, solicitando la enageuucion de la casa calle de Cub i minierò diez y seis, para que el dia veiute y aiuto del corrí nte 4 las doce del mismo comparezcau ine! juzgad) sito eu la calle dtl Consulado numero ihez y ocho, con el iiu de celebrar unaju.ua que tendrá I orobjutu decidir si se | recede 4 uu-vo avaluó de 1 inferida casa, ó si el rebajo de un tanto por ciento sobre la cantidad liquida en que segua acuerdo de 1 >s mismos ni te resudes quedó Culi mámente apreciada; entendida-•lose que la convocatoria se i diere no solo 4 loj herederos de D. Rafael y D. Audres de 55 lyas y Jústiz, sino Inubien 4 leí Cálmen Pedio o, coadutH : 4 D. Cilios Fe Iroso, dueño do uui tercera parte de la propia linca >jue compró en pacto de retro, y 4 los herederos de Di Dolores Monta'vo de Villa Urrutia, que couservau ei uorecho da relio-compra de la tercera parte de la muu c.ouuda linca, apercibidos todos ios que no concurran d s que estaráu y pasarán por lo que acuerde la mayoría que lo veriüqut. Y para su publicación eu tros números déla Gaceta olicial se libia ei presente. Habana Mayo 10 de 1874.— Orduña.- L. Aguotiu Valerio.
E 23
Den Angel Ci r.óa Martin, Juez de primera Ics ancia del oistnto Bur ue esta Ciuilad.
Por este mi primer edicto que se insertará e;i troin-t a números consecutivos de la Gaceta olicial de la Ha-nana, cito y llamo 4 les que se consideren con derccbn a ios b enes quedados por fallecimiento de O. Muuutl Gener, uatuiul de Catella, provincia de Gerusa, 4 tiii «se que en la propia dilación pompaiezcau eu esto juzgado por si ó iejUiuiaiueute represen tudus 4 us ir de su itorccho. Matanzas 2 de Mayo de 1874. Auge! Gurrós. For inaudado ule B. Bria., Ldo. Juan A. Betaicouit.
E U j-0
Dan Gregorio Gutiern z líerrezuolo, Juez Ue primera iustaiioia del distrito de Balen etc.
Por el presenta, so cita, Lama y emplaza 4 todos los que se crean acteeuores de D. Doioteo del Vallo, o mermante y vecino de esta ciudad, para que en el término de veinte días ce presouten tu esta juicio de concursu voluntario con el titulo de sus créditos respectivos. Ha-baua 18 de Mayo de 1874. Gregorio Gutiérrez uerie-zuelo. Por inundado de B. Biia.^ Joaquin Lanci?.
E G 27
D m Antonio MuHoz Jurado, Juez de primara instancia interino del distrito da Guadalupe.
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo al a i4lico Automi», natural de Ejluó, ^oltt-ro, dependitn. le y de treinta y dos años, 4 mi de que dentro del tér-mino de nueve illas se presente eu la c4rcel de isla ciudad, 4 descargarse da la culpa que le resulta eu Ja cues i formada por estufa al asiático Fraucisco de Asis Bulbillo; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adiniuis-trará justicia y de lo contrario so le declarara rebelde y c mluinaz y por bastantes les estrados del juzgado para 1 ,s tramites ulteriores.—Habaúu 18 do mayo do 1871. Antonio M. Jurado. Por su mandado Arturo Gail.tt . Y para su publicaeiou en la Gaceta oüeia1, libio la i rásenle: fecha uc supra. Arturo Galletti.
fi O i’7
Dan Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de pinuera instancia del distrito üei Pilar de esta ciudad.
Por esie mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo 4 D. José Domínguez y Banche'/, matinal de Cabezas, sol tero, < e treinta y do» año3, presidiai io, de estatura regu-1 tr color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz alila un. bou« cb«ca, barba ceñida, con mareas do Ventosas e a las espaldas, para que en el té.mino de nuevo di:.a se presento en ia cárce: de o ta ciudad 4 ruspami r de l ,s cargos que io rotullan eu la causa en su comía y oíros por lesione?, el cual ts desertor d ) presidio: pue» o i asi hacerlo se Jo administra.4 justicia y en otro c -.so le parara el i ejuicio que haya lugar, iiabuna 18 de id ayo de 1874. Bebastiau de Cubas. Por mandado de o. Bria., Mateo G. Alvaro/. Y para sb puiliuacic u linio la presente. Habana feclHTUt supru. Mateo U. Aivarez.	E O 27
ojou Angel Curró? Muitiu, Juez de primera íustancia del distiito Bur de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, que se insertará en la Galleta olicial de la Habana, ello y llamo 4 les que se coasidereu con derecno 4 los bienes quedados ] or fallecimiento del ultramarino D. Félix ltuinou Maria de los Colores Ayala y Martínez, natural de Cádiz, 4 fin de q ie eu el término de veiute días, se presenten eli usto juzgado por bl ó lejitimameute representados 4 du-
m.	oir las acciones de que se crean asistidos. Matanzas
Üo de Abril de 1874. Angel Curró?. Por mandado do B. Bria., Ldo. Juan A. Bstancourt.	E O 27
jj, urogri'io Gutieriez Herrezuelo, Juez de primara instancia del distrito de Beleu,
Por eita mi tercera carta de e« iato y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. José María Calleja?, ualuial y
REMATES.
EISr. D. Alejandro L mrel y R ntrigue* Juez de primera iuitanoia de esta ville y su partid», ha dispuesto ror auto de seis del cornent», diut > lo en la te?tain?u-taria do D. * María (¿»Int u» a d»e Curbelo ejeeut r eu pública subasta la euagctiaoion «le los bienes p irteue* cientos 4 d ch »juicio, ciyo remue se Cel obrará en la i-ata de Audiencia de ede juzga lo, el din cuatro de Julio pióximuá las doce; siendo de advertir que no se'ad-mi titán postutas Inferiores 4 trece mil «¿i soie utos ochenta -1. . . ....—-.J	. ,,»U V nlnnn centavos e«i o le hausido
tas
a y siete pesos ve lite y cinco centavos e-i que hausido asados, dos esclavo!, uos tachos vnj »s, uu i caía de 11-bia y tejas, otra sobre horcones s u f >rru, otra d ) guau » y tablas dt) palman, una« üiMHi uií escritorio, u:i escaparate, uu parió letiermdoiietecAl a’lorias, cor. tres po¿o-’, cerca9 y arboíe-la, <jue liu la por e. N *rt j con el caiuíuo iloBiii Luis, eu la jurisdicción de NueviPaz p- r el Bul1 con el ingenio Jim igua, por el R-tec »n D. Auto-uio Sur ra y Oeste cou D. Siiuon Viera. Y par«*- 411 e t»uga efect»lib'o la prjsteulo Güines id de M y> de 1S74. Ldo. Juan Bautista Uias.	B al)
Duu Gregorio tjutiorrez Heriezuelo, Juez de primera instancia del distrito «le B ¡leu etc.
Por el proaeate edieto ba jo saber q 10 4 conseeu «u-el a da los autos egoontlvoe seguidos p»r loi bere lsiMs de Lt Ucr.rudis Lamar eoutra D. José '(turbo Tolou, eu cobro de cuelro mil doscientos ciucuent» peso?, Iie señutado el dia veiute y ilot de Junio tunantea las toca di 1 dia en la puerta del juzgado,sito eu la cilio Com-posteta número ciento utieve pan que. teugR r lejío la subasta de un potrero titulado #Rucarnacion» d'«’ »a pro piedad del iu«licudo Tolou 3¡lu. d » eu la juris lic«i oa d-Matanzas p rtido do Alacrán**, y como 4 ua k tónuiri del p'tradeao y caserío de la Uuiou de it»ves compuesto du cuatro cuballer as doscien.oi sesenta y ocho cordeles cuadrados de tíerr.« y tasado cou su! fab-i' as y doma-iiiiuxidade eu la cantidad de treinta y cuatro mil uovu-cieutos oolieuta y seis peses ochenta > dos centavos en or , 4 lia de que «.1 que quiera subastarlo, ocurra 4 la
esoribaula del actuario 4 íuslruii s*-y ai j«zjad) elida
leaiguado. Da lo un la Habana 4 18 -ie Mayo de 1871 Gregorio Gutiérrez Herrezuelo. l*ur mandado de «S. Br.a., Callos Laureut.	D
tí! B% Ju.-z de primera instancia do esta vida y su partido 4 consecucncl . de losautos seguidos por D. Mr-t upi Purezcuut ai),p Juana Justa Prado ea cobro «le p s »s, procedentes de dietas dev »ligadas co no veedor, na dispuesto se saque 4 pública sudada uua v g i ue med a o iballeria du Hería poco mai ó menos, s.ta en i sía Vi.l i c ni su arboleda, cercas y cas i ele .vivienda tasada en on e mil doscientas noventa y dos pesetas cincuenta céntimos ó re in dos mil desde tu u u .ucut i y ocho pesos eiucueuta centavos; habiéndose si na ado para el remato el dia dos del entrante ni »s 4 las doce de su ¡n diana en los estrados del juzgado -Lo que se auuu cia al público por m«-dio del presente ú llu di que concurran el dlaseñaiailo los que quieren hacer pr »pos -dones advirtiéudore que no se admitirá postura que n « cubra los dos tercios del tipo déla tasuciou, Güiirsá de Mayo de 1874. Fraucisco Muñoz.	lt 2!)
non CJdiilo A uz. Juez di primera iustausia dei dis -trito del Cerro etc.
Por el presente re anuncia al público, que 4c «n-sec eucia de ios aulos seguidi s i o.’Bí (,'ármeu Or.izé hijos contra D. José Bibiees sobre pee.s, se ha seta ti nlo el dia diez v'ocíló del entrante á las mico du la ají n .uu en 1 is puertas del juzgado, sito, O-Bailly número ciu cue ta, piar? el r mate do uua ca a quinta de tablas y teja, con veinte y cuatro y medio salares «lux« qu componen un área de 1Ü021’74 metros cuadrado i, iuuiu-yo id la calle de Do rrjiqus divide dicho terreno, de» cu ti rieto i olares dan Lente 4 dicha calle, y 4 la Je Carrillo eu Buhos Adras, ta.adb tod» en diez y eolio mu seiscientos ciucuenti y cuatro pasos treinta y ocho cen-lavts 4 iiu de que los que quisieron nacer nroposicioc, o urran el dia, llora y lug«r indicado?.—H ibana 2J J Mayo de 1S74.-C4nublo Aiuz.—L lo. Luis di »drlgu.«/,. Y pata su publicaeiou eu tres números «le ia Gaceta oli oía!, libro la presente; ut tupra.-L io. Luis lio Jriguez.
dt 21
El Sr. Juez de piimera ¡r.staucla de esta villa y su partido 4 consecuencia de los autos ds la testainun.uría de D.80 Francisca Hodrigu.iz y Fiadora; ha dispuesto te saque 4 | úbiiea subas a un sitio deuo » iua lo Gil d dos caballerías d » tierra, cou susfab.icas, un pozo, con un frente con su hilo de piedra, sito eu el partid. de la Cataiiu i, el cual rtc. noce cuatrocientos pus s 4 fiv »i de los herederos de t), v Muria Igu icia Ajala 4 eeu-o redimible, tasad »eu nuevjmil doscientas pesetrs Osean mil ocho'ji'Jiitos cuarenta pe os cou exclusiouyle. causo indicado, h ibióud«)s i seli nad » para ti .emate et día dos do Julio pió tiuiij venidero 4 les doca de su mañana en isto juzgailo, advirtíéndose que‘no se admitirá postura que sea inferior al tipo de la tasación. Y para su pu-bticáciou se libra el piestnt oüíues lú de Mayo dt 1871 —Frauci ¿6 Muñ z.	lt 21
E«a ios autos lestain»otarios do D. Antonio Ujorren Caoio'ioii lo.lia d spueito/l jo/ga lo ue p iiuuraiu tai.-c a dtl distiito d 1 Cerro pur a ule mí ijue se anuncio a jiúb.icom liesiuimer0!,ue luGioeti olicial y Diario ilt Mirilla, estars dan lo lo! preg ines.de la ley a las casas números noventa y nueva y ciento u iu do la calle dt Ban B.diitl, qu» quedaron ¡par bienes dei txproiad-Guerrero Can redondo Y' para que tenga efecto dicha publicación libro ia presente. Habana 2t de Mayo de 1871. Jg é Nicolás de O log>.	lt 27
For auto pruveilo poi ol Br. Juez de primera ius tau ;ia de esta ciudad ante mí eu lo! de iutestado d» D. Cláudio Martínez, se lia señ dado el dia veluto y siete del presente, 4 ¡as once do la mañana y sala del juzgado, para que tenga ifeoio el redíate de los esclavo?.Bcsi delia y su hijo Cirilo criollos,- tasados la primera en ochocientos cincuenta pesos y el segundo ?n novecientos cincuenta. Y para su publicación «a la Gaceta oli cial libro la. presente. B jucal Hi.de Mayo de 1574.— Gaspar B «.luna.	lt 27
COSI VdCATOBiUS
El Br. Jae» de pii ñora instancia do está villa y su partido .i lid imal en auto de odio dot corriente* diosado por ante «ni en el juicio necesario de lostamentai fa <h D. Jeaé Manuel González B diejo se lia servidodisponei que por la Gaceta olicial se convoque 4 los iutéfesado.-e:i dicho juicio, para qua á liiducc Jola mafia ia d»i maltes dos del entrante Jauto cumparezóa’i bu la »juih de audiencia del Juzgado ala j c l ti. que tendrá luga; pura tratar del Loinuruuii»uto «le ad umlstrad ir do u».-lueuis sujetos al juicio, itjinedios 10 de Mayo de 1874. José J iniunez.	C 29
Ha dispuesto el Br. Juez de pr mera lustanc.a de distrito Bur de e« ta ciudad que eu treinta numeres Con secutiros de la Gaceta eticiui d» la Ha baila se publiqu« el pisa de adjudicación propuesto por la viuda O * Aus Knmiitz, de ios bienes quedados ut fallocimie t<» de s lejitim » cou-soné D. Andrés Ualve«, 4 tiu de que si ai gu.uo quisiere mejorar.o, ocurra dentro de qu! uto di por ccmJueto dei actuaii , cuyo tcuor es ol siguiente':— La viuda D'.1 Ana ítamirez se adjudica y toma D »dos ¡o» bienes invcntariadosconsistentesen una ca a de mam posteriay teja situada eu esta ciudad, calle deO-ililh uu mero ochenta y ocho; otra oa a dalos mismos matinales, situada en la misma calle oiquiua 4 la ds Man zane.lu, maidldu con el udmer.« noventa; tres esclayo-nuinbnuLs And re» Gaugá, lilas ídem, y Juan criollo; cinco acciones dei Ferio.-»iuTil de Bautiago do Cuba; cuatro de» farro ciuil de Matanzas: uu certificado ü la misma Sociedad por saldo a 1 ívor de los bit nes, varia alhajas de oro y plata y diversos muebles, ropas y libros do uso; por el íntegro precio de la tasación de todos edo ascendente 4 ia suma de diez y nueve mil nóvenla y cuatro pesca ochenta y nueve eént ivos, ero, obiigdudost purcuenta ds les ruis nos bienes, dcduci lo quesea el im porte de las costa» causadas y quo »e causaren h ata le leimiuacton dal ju'd”, la ascendencia do saldo qu »a ?u lav r arroja la cuenta ue administración y ios derecho.-qi e por eaia adjudicccion se adeudaren en cuso do quu asi íuáiu declarai o, 4 darse por satisfecha do ia pan, de gananciales que le corresponda, 4 satisfacer da contado la lejhitñn que lo ji e ¡Vcatfa lilao da
Eu la causa formada contra D. Pedro PajOH, por lesiones al asiático Julio Cautou, soltero, cocinero, ue veiut» y ocho años de edad, contr ítado cou D. ,b raucis* co Rosario y vecino de Colon, ha dispuesto el «Sr. JUe.8 deprimirá ms'uncia del distrito del Cerro poi ante m', que por este órdeu y cu tres números se couvoque al re fjrido D . Fraucisc» Rosario, para quo dentro detire ro
dia del último anuncio comparezca eu el juzgado, ijilie d«» OR iliy uumero ciucueuta de once 4 iloce.de la ina-
ñana, para uu ne'o da justicia ea dicha causa. Habana 18 d» Mayo; de 1874, José Nicolás de Orteg».
o o
A consecuencia del iucideate 4 ios seguidos por la Bode lad de Caamufio Bustamanle-y Compañía contra IJ. Miguel Hevi i en oob o de pesos formado sobre t« roería ds dominio eslab.'ocido por J. Juan Fernandez González hadisnueatoel Sr. Juez de primer* iustaucm deluis-tri o ds J 'su? M aria por aufc ' m«': se convoque Peltres número cous'cutivos de la Gaceta oflclsl 4 D. Migu Uévia para que cuinpirezca eu este juio.o dentro t quinto dia, de q ues nel último anuncio, 4 hacerse cai-g» del traslado que se -le Ya conferido en el inism , apercibido que do no verifica« lo en diebo término, so' e declaran desde luego los estrados del juzgado para ia djma! notificaciones que ocurran. Y para 6U Pun . ciou libro la prerente. Habana 11 de Mayo deisu. Pedro Rodríguez Perez.	G O
lii lo .Jautos promovidos per D. Filomeno ( cruan-ilez consorte de D. * , María de los Angeles B m Roma-contra D. José María de l-oto'.ongo sobro ;>u«o de pesos li i dii puesto el B". l>. Bebastiau d» Cubas V Fernandez Juiz de primera íustancia d l distrito del F.lar ante mi «pie por medio de la Gaceta oficial eu Le? números con-s. cativo- s- i'iiuuoie ul pú »tico el remate que el «J-a quince de Junio próximo á ias doce de la manaua se na
•	le verificar eu el juzgado, sito en la calle do Mauriqus número 57 ile uu potrero titulado Ban José situado eila ju'isdiojion u Bej ical, partid » deGjaia en tierras d» la haóioiid i « Jliarcas L nga » al Bud de Guiar \ tasa lo ro i sus aguadas, montes, coro.3 y demás en un. y ocho mil ciento diez y seis ¡»esos, á fin de que si alguna peleona quisiere hacerle preposición ociara ai Ittgir designa lo ti dia y llora stñaladosó aute3 ala
s riba ni i de mi cargo a tomar las iadtiuéciout'» qu» es-tiiile necesarias. Y pira quo teng v ef jc.o la con voc ilo r a dlspuísta :iGrc. m piesuiitc. Habana lt» ue Msiyo u 1S74. A ejandró Nudez.	,, , . i i
Et Br. Juez de piiiuna instancia del distrito de J -u ? María, por ante mi lia dispuesto eu las diligencias formadas para ei eolito de las costas ocasionadas en la cuma que te siguió 4 ü. Güimo (lo Soy por robo secón vuqu.! 4 es'.o por tres uümer« s de la.pawta olicial, e cual es na; urai de I a H diana, con» > de c i toros un • .cigarrero, soit ro y vecino que fué .le la ca lo de los An g les u i i ero enmonta y eiuco, para que se pro?eute eu
•	ste juzga Iu, sito c.illede las Auunos núiuorc noventa y cuatro en uta y Lora hábil, 4 fin ds evacuar un^neto de juslic.a, Hubaua 21 .le Mayo de 1874.
va publicación y dado á luz uua nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomendu-mor hoy e3 importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas fuucioua ríos que tienen precisión do aplicar ó óouocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba eu esto ramo desde la promulgación de la ley de 23 de Mayo de 18ü2, se ha hecho cargo cou abundancia de doctrina, uo solo de las dudas queja.ioy ofrece y do las quo el Gobierno ha resuelto, sino también de las qué han sido consultadas á todas las revistas profesionales' yjurídicas de España; aelaráulolas, dilucidando a s cuestiones que eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su eximen crítico Re una manera que ln merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio ítuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nuda común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar do tratar de taa ári la materia, le eleva por cima de los elogios que ptie.lan caber cu estos apuutos bibliográficos.
Juau Andrés. G O 37
El Br. Juez da primera instancia fiel distrito il Jjsti* Mai¡a, por aute mi lia lii.-pueslo en las diligeu el >m practica a- para ti Cuba» de las cost»s ocasionad« en la cau?« quo »e le siguió al moreuo Francisco González por hurto, se couvoqaeá e«tj que es natural de 11 H .batía, c,»mo .e treinta años, saltero, jornalero, para que en tila y hoia ltdbii so | resente uu rs!e juz-udo, sito calle de las Anim is número noventa y cun tro a fin ds evacúa - uu acto de justicia, Huliana 21 Ie Muyo ds 1871. Eugerio Po itou.	U O 28
Gonsecueuie 4 la cau?a orimiuat que se sigue cou-tr D. Bibls H.l.nuuioZ bail v y otr»s por ex colones ilegal»» y otros delito-, li, dispuesto el Sr. J«tez de pri mera iusiaucia do esta villa en auto iM Uta once del corriente, se convoque por medio de la G ictta oficial 4 D. Chucho Montea.udo; 4 fin deque dentro de treinta «lias después del tercer anuncio, comparezca o i este tiibdual 4 rendir el atestado que tiene pendiente eu di cha causa \r para mu cumplimiento expid »la pías ni ts en Remedió» 4 15 de Mayo dt 1374. Manuel D mili)
guez.
C O 27
El S". Juez do pun e a instane ia del di trito de la Catedral consecuente á txh »it > del d i la Audiencia en Ala iiid, librado en el pleito seguido porD. Juau de Ol no R»don ron D. Ramón de Orduñu y Amaiillaq ln y fallecido, sobrepago de treimu mJi reules, te ha fervido disp »ue se convoque eu tres uUmeros di Ja Gaott oficial á I). José Orduña y Muñoz, hijo del «-xprosado 1> Italioti Or Imi i y Amarilla? y «le Di Josela Muñoz y Moreno, u.«ui c liada en la caiiu de (Joya número ijirii o.«, cita lo tetcoro, a liu de que compuiezo » en ealejuz, gado; a iUMliuir.se ile una proviti- nula inserta en dici» exll »rt<>. Habana 8 de Muyo do 1374.— Manual B. Begc-Vla.	O O 21
PARTE NO OFICIAL
J*
Habana 27 .le Mayo ile 1&74.
nifi- -	«.-
:	■ ._ , r..	■ 0 ut	. ;. ; iti !	- ¡
P.«ra la temporada.
Ru ei sidulab’e » tabla le A*zoy i N i auj >, l, ¡Uf, mo a Casa (¿uinta, uú n. 37; escá a n i ilia I <5 o es módico, eu la inisui \ imaan Irán.
U» y s i pfj.
ciara y trasparentó oh todas fe? ! para facilitar la digestión, 8a
perien.cif»su acción diurfetioi
.... .........i.«...- ¡lersogas 4u
Vicino de esta ciudad, Ue treinta y tres añ is úe edad, ca- i m-iyon» y a asegurur eu Tu o sa cal.e de O .ReTuy nú bado y empleado cesarne de Hacienda, i ufa que dentio ? mLíe ockeiita y ouno ul ■-	y
.io nueve días se presento enei juzgado por conducto do Ja e»enbania dei actuario aprestar una declaración instructiva eu »a causa formada par i averiguar la legi? umida«.! de dos cartas de pago expedidas 4 favor do ios lieredeios de D. Cárlos Beuitez; cierto y seguro que ei u-«l io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b a-la ules los estrados del tribunal p..ru dicho acto y ios denlas qué eu la causa oeuriau. Habana y Muyo lt» de 1871.—Uregoiio Utili rrez Herruzue.o.—l'or mandado de B. Hila., Juau Francisco Rodríguez. Y para su publicación pur ties numero» Uo la Gaceta oficial libro .a presente, Ftuha ut supru.—J. Francisco Rodríguez.
E O 27
Bill José Maria Castellò Juez de paz da e?ta villa eu luucioues del oc fi-, mera instancia pur faileeiiuie u » uel propietario do cote pai lido j udienti.
Por el presente, se convoca 4 lo us ias persouus quo puodindariazm de como ocurriera el rolo de unos bueyes efeolu-doeu el potrero Riveroh e.i el uies de D.siembre del año próximo pasudo 4 Üu ue que den tío no quinto día después dei último auut ció se presentan eu este juzgado a ueclarar io que les conttr. Y paia su pibUCacion doy el presente en Guunajay y Mayo 13 Ue 1874. José Mana Castellò.-De Orden de B. aria., Mu-miei de J. Amelia,	E G 27
X)ju Eduardo Orduña, Juez de primera iustauciu del distrito de la Catudial.
Por onta primola curia de edicto y pregón, cito lia • mo y emplazo a D. Laureano de la Filler», na' ural do VilmVisioiU provincia de Asturias, vecino qu» fué dees-la c udad. Casado, (Jolector que fué Ue Buhes t'e Regulares y de treinta y nuevo años de edad, paia que dentro du nueve dia», se presente eu este juzgado a nombrar abugado y Frocuiador que lo íepreaeuleen la ca sa que »o »o sigue eu unión de otros, por sustracción de un ialino Ue tensos Ue Bienes de K.-guiares, cierto yseguro que si asi lo hiciere, se le oirá y aiRinuisUara justicia ó no io contraile, s» ie declarara rebelde y contumaz é iu-curso eb las penas.de iu ley. Habana 20 ule Mayo de 1871. Oriuha.Ldo. Aguauu Valerio.
E O 27
J9. Bebastiau de (Juba?, Ju:z de primera instancia da
distrito del Pi.ai .
Por este pinuer edicto, cito, llamo y emplazo al inocuo AiiúitB Díaz, cuyas generales te ignoran, 4 fin de
y u»cno ul h Ler do las dos mellares que pa ai a a. llegar cualquiera Ue ius casos ule ia Ley, abouáU'ioles mienta? tanto ei seis por ciento de iuteréi-anual, cuyo pago teucirá lugar uüioamout j des le el dia que sahoien Ue su ub.igo, pues hasta entonces se cun-suierarán esos réditos «iuslitiu.lus ul alimento, educación y vestuario de les referidos m muí es. Y para su pubu arción libro I a presente. Matanzas 23 de Mayo de 1871. Ldo. Juan A Bjlaucuurt.	O J 3)
El Br. Juez, de primera instancia del (Ierro, no osla Capital1, eu virtud ule uxlioito dei ileBincti Espíritu ¡ibiado sil los aulos seguido» por 19. Pedro B »ta contr»* el administrador de la em,»reía ulel Gas de aquella (Jiu-¡ dad eu cobro de p.sos, hd disputa.o se publique por le Gaceta oficial que todo el qu.i le «ga cremas pe diea-‘ te. qu pagar a D. Pedro qo:o y Canto no lo verifiquen ed su persona el 4 su nombre y tí 4 osle juzgado por 1 escribaniade D. Luis R. d» Mótales, apercibidos los quu asi uo lo hiüie cu Ua Uob e puga y 4 las u. nsecueocua quo pululan acuiruai se. Habana 2iJ Ue M .y.» del >74. 9 du. Luis Roúiíguez,	O 28
Fot uuto de quince del c rricuts expedido puro. Br. Juez ce primera insta.c a del distrito N irte d» estu ciudad, se convoca iumediatamíute 4 junta de acreedores de la sucesión de D. ¿Ambrosio González Ohavez, ¡i ra tratar Uu ia ratificación Ue lai firmas puestas en el e-crilo de convenio quo se ha preseutad» y su couteui-d i; asi como igi.almeat*j para form >r muerdo y deliberar un cuaut'j 4 lo demas sobie dieba? proposiciones uoiiteuidaa ea el referido convenio, señal4U(k*j par. que tenga ef.cij el mártes dos de Junio próximo eu la sala de audiencia déoslo juzgado 4 los once de su mañana. Y imru su publicación libro el presente. Matanzas 10;Je ¿\ brü d» 187L.—José R. Mella. C 31
DE OFfOiO
Ei Br.
la
J'uez ule primera Íustancia del distrito de Catedral poi i.iueuií ha dispuesto que portste órdeu y en tres números se cjnvoque 4 Mr. (Viiiau M. DoualU | que habitaba en la calle .«el Bol fonda «L s Baleare » I pira que Ueutio de teroicrodia uloipue? dei último aiiuu-i oio ü-.impuiczca en ul juzgado calle del Consulado núme-: lo diez y ocho, do ocho a nuevo ule la máfi ina para un ! u< to dejusticia encausa criminal. Habana 19 do Mayo d» 187i. Ldo, Agustiu Valen«.	C G 2*r
gi lo :
«armai mte, el
vm
Br.
f'"./.!, *-{	.'/	^	'nonr^«
Regidor D. Fraucisco Loriga.
PAUTE
EGONOMÍCA.
liRíio3 impriísos.
LOS DOS TOMOS DI5 LA. OBRA Publicada ou Ma Irid por el Sr. J). Justo Zaragoza, con* el título de [nsurreeoionei ¡j enriar jos en la isla le Caín so lian recibido y están eu circulación. Lasuscriciou 03tá á cargo del Sr. D. José (Jaye-tauo de ¿Ar.uoz.1, calle de Tciiíente-Roy uú-aero 2>, tiu »renta de La tiaceta.
DECRETOS SOBRE MII¿ICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados eu la Gaceta, se hallan do venta en la misma.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación ohoanica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, cou extensos comentarios y uua colección do fórmu-as de actos é instrumentos (le la misma facultad, por D. J. Euuenio Ruiz „Gómez, Licenciado en Derech) cioily cuúnica etc. ele.—Uu tomo de I1G páginas ou 4'-’ mayor.—Librería A. I’ego — Obispo 31.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.	»
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos cu la carrera del Notariado por el Exemo ir. Gobernad9f «Superior Político, en vista de los merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo de él la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios, Explica clara y sencillamente cuauto interesa conocer sobre oí particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu do la misma ley, 'as cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las. islas de Cuba y Puerto -Rico, el autor de. los Co-. mentarlos d la ley del Notariado y su Jleylainento, ha refundido, corregido y aumentado su primiti-
C<uiit‘3 Sosorro.—Diariamente se ndmlnistr». vaj.»*4'y se dati consulta» 4 cuautos la? solieitouen e lucana» situailas, la del pruder disLito calie de la Ha-»aua iuVmerj 78; la del sèguu-.lo on la calie ds Jo?rs tarla mimare 99; la del torcer dia trito calle dai Aguiia Umoro 97; la del diario, calle ito Maùrique nilmo.c -9"; la del quinto càlle do Buaroz uéniéro 99; 1» djl sexiu ■alleile Estive/ uuaiero 23; y la dei ¿ètimo cal.ada e JeM'la dei Vlouio udmeró Siti
bxvMtv-ieo* He	m tny.— Priiuer distrito.—No
liabiend» numero sulicieutq do profesore? con quieti ritornar prestar i s.ìi'v i.ji > i?l iirinur.» qua se presenti 64jxalt 'dUtrilo. No ¡iibie-alo numero suScìeu-te ile j»i,jf»?')re? o.i qiija al£-jr«ia;( pro?tor4 servici« «Ipi'i a ) ' i | i » ? » ,ire?*i.ita.
Teroe ■ a-MrUu:—Nò habten lo faaultativos sullcion-tss cou quie i alternar prestare el servlcio .el priruéro juj se eoeaentre.
.Vi r Gì*! ii M i • iliaci—• TJTp ita-la? il<? «ut? us sofiora? de la l iut i pia iosa. Escili». Hra, dofia Isa-oal Oiiaeo.i, Mar pio.?» vi i la de Fra lo Arnione, y Bra. loda (Joucspeioln de la L iz de Uiirdotìa?.
(«»<•• ir Vi? Ione.—La iiAftór p rmaueuto e1 Tir Re D. Fra «eneo Ve ito? .
/ut»a otti* Ue ttane/ÌOit ■ n*,u Mat.vrX' liilpaoaulo ie ino.? el ! xem.j, Sr. D. Vicentt Heruaudez.
"mi /«a«-ì d. ir*,tonto*. Gip italo de mt» 8r. Go nio de Ga?a B:\ycua.
"ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
CALABAZAR,
VGUA DEL NT VN \N VIAL DE SA NT A (IOBALTa tìupertor entre Las potable» «le mejor culiUl.d 4« està [sia seguii el análisis rocieute'uouie practicado pi:don distinguidos químicos Ores. D.Joaquin f. AenlieyD Ramon M, do Hita.
De gusto exquisito,
(abones, e? eficacísima . u, jado justificad,o livosp^riou.L
icral. Merced 4 olla, co.u 1 e? público, .-w ,le
i leíada? poi1- su? padecimientos de la vías dfgéstlvi
ouedo decirse quo bau resucita lo y gozan hoy du p?rr«.,( i salud. Los temporadisLn dii Calabazar preúereu «s» agua prodigiosa ciialq liara Otra de la misura'pobla.
u,'tl‘	Aìtà'i&is cantati»» a MnHltMm,
i'emperatqra ...................... q0 4 2g grado?,
Tidrotímelró....,...•••/■,"V-...;¡ ... ,
«	1	(J ):ii'/íoitelón ilr. uri litro.
JhHio ti ato de cal..........
ídem de magnesia......—•••••"
ìulfato ilo cal ........r:yT.‘f
Uoruro de Galcto..........
... •Miiguosiod....... .........m...
.«i Bó lio........¿.i.............
hlicj.......v,.v........y!,-«
. t iteWh or g ah 1 ca......
(’.itami.» I «le fii'inci|>ñ*s mimifaUzadores
■JO ai litro .a..	.... I.*.a 0,187d
jé im > í U. «ie ¡Ida,
DK LA
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Marin y del Corral, Jefe Administración pablior (o93ante)
Se vende Imprenta.
de
á cuarenta centavos en esta
OJ5UA IMEPOttTANTtí.
.r su excelaucia y necesidad y suur uniente escasa
LA MOIÍAL DEL ABÜÜÁDO.
Bj halla de venta.en osea imprenta.
BOLETIN OFIOÍAU DEB MINISTERIO DE ULTRAMAR.
E i ia Imprenta del Gobierno y 1 lapltanfa Genera1 Tjuirfiite Uay 23), se a Imite 1 suíjrloioaes 4 diebo periódico. Por un semestre 29 pesetas adelantadas, 6 soai cuatro peses
AI¿«iM(lU£ ¿TIEHL iîîriL 1S71.
■A:-
Se venden en el establecimiento de II. I). Hoinen, calle ele la Obrapia iunu. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
¡ASMA!
E SP lt O M E S A.
Los que padezcan dé asma, abog’ i y de cua’qili' i otra eufe.'iueda 1 del pech » y causanjio que l'umeu. n s cígarios det Dr. D. M. Vjeti, pus? está probado po* mucho» facultativos quj millares de psrsonas ijue 1 han u?ado cou constancia so inu c ir» I > radicalmoni« 8o vendo 4 39 ct?. la cailta, y cum »ra'i 1 » $5 4 2> cu Unico depósito en la liaban i, eu su morada, Gbwá < 9, eutre Villegas y Aguacate.
0,l01i|
0,042-»
0,041)9
O.iilic
0,0“
; 0,9599 0,0055 9,9050
SO
UE.t l’l EUJXDOS
io Im Pr »fesotesen Mo íiciuY qu « roe »míen i i dsl agu a ie Baut i R ».ali i.
Mu Nicolas Jo.?» Gutiorrrez, do) Cvdojd le .Y
Irpoioq, Dr. en mc litíliíív, M\{ie<> mayor j>iw.l.ui|t> del Cuerpo iis Baii'ul i! Militar, Presi le iw «la |;l Aoa lumi i «lo Giqacia? Ms lioca?, Piste.v?y N.,turali«? étiV.
Certifica: que Iranien la toubl.» connoi uiento do ugna que unii el nombre «le .Sant i Rosalia, s«ol»Hnh in ut» manantial ilei pueblo «1 « Calabazar, (• in?lrui.l» ahi I,)? a,niUisi,? qily de ella ipun heciio lo» di-itiugiuii H profesoi'e? D, Jo.u juin F.,Àquile y D,. U.tinou liUi%¡«lo ,s sale? qu i eAntfijiiVi e pipaci X ut «.rii, priaiera eu' ¿. nidi vidiro de mi familia qtio'sqfria habla tiempo <L u¡,a lis pe pai a fiatimi} ti» y conio ei] cesa It rio fuem‘satini u«, t«»rio, cònsigueudo por ella s«»l.u io que un Uicierau \r, -ios reinoiliu's,‘y diversos medios eiui«!oa ios, lu he a.:«»,.-lejado desde entónc«.-? uo solamente pari esta cutio ile su hip» ¡ eu tos del estómago, sino tambijirpu loa casos ile llgeatio ne» laboriosas, lentas 4u'i<U lasque y eu iub trabajo se verifica pon dolor paogu-tia iticé noia. Alonado cou ol benéfico efecto líe su empleó eu esta? de jupias, tus he entendido 4 a muse,arla también eu ios casos de diarreas patarrales, uerviosas y han tea la? uc ?3 loaMpju) toft i Jü'C lias, p ir vici »? nerpOtieui ú olru? iiverso!, ule ipz i:» i» C.i » e ia n »table al:v o. K i Uú •an «pía y r»auno i » 11 > 11* r»i ,« i •; ,c (
{Usto, diti la I y tr isp i "o ni vy s»r eu I ultra* I » prof » tar J. la ile Venta y VI u 11:»! c I up oi I s i’; i G n lar i 1 » vii ».las. nias José Uatierre.-.
in «vii I n ai opinion del Gu n » i lit t, much » m ‘j ir q ie ilo-!', pilli u sur? i a »o au cl 11 s'il i l, d » Au ic «111 ordiiiurlit H ib i i », J ul i ci «1 » 1-119. - ifi
JOSE 8A LÜSTIANO BARRERA.-públieo. Bau Ignacio 50.
OTARIO
Can esta fecha y por tulle 1). Pedro lio
(lriguez Perez, E «cribauo notario púbticó dél Colegí' do esta '.capital, he revocado todcs lo? poderes que teten ¡a’n. instituidos en favor d» distintas personas, dej ín iloias 4 todas i u la opiui ni v fuma qu - disfruten, lía baña May o 19 de 1871.—Ld? Agustín S dádrfgas.
Das Kaisoi licli Dcu si üe Coii^nlat Isl
uich der Búa,se Mercaderes N? 15 verlegt.
Ul lousiVadn Impirlal «Ic Alcmumía
ha trasladado a iu calle de iviercudeves número 15.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, taob. ó cualquiera otra clase,ssean «le mucho ó poco yaloi bien por piezas sueltas ó mobllarios completos, aunqm valgau miles de pesos, pagándolos 4 loa mas altos precios y cuanto racional mente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá 4 cualquier punto de la Isla,, siempre que puedan trasportarse por forro-carril; pero se .advierte q«»e saliendo de la Habana, Guanabacou, Mari -nao 0 Calabazar lo? costos del viaje serV.n por cuenta del que propauga la venta. Bol 83 en(rp Vüiegai y Aguueate.
VENDUihV PUBLI5A Da VKJTGR SANVUIU9
Y GOMFANìA. .	i
E Jdéves 28 del c.areié ite il ias 4 de la tarde se re« mutar i pores.a Venduta un lai. play a.» de la l’uuhi, don* desehallu baral i, nini cachucha Ó iiote coire inaliteli te 4 la causa ( lióirual foriviadj, contra 1«. ilmuel Kt-ler y R.imorr» por borio) ai mejrr po tor y -por ór im lei Br. Juea de pi'¡mera inslancia del db Olito de la Cited ra'.	_____ ..
VENDUTA PJBLLUA DE RUIS Y Oí culle de tìnn Relej entre callejo.i Jj Justu y putito-Venia.
E! Mirto : 21 tisi a indenti de 4 4 5 te 11 tu' le e:i la • u»! hat d I Uireo ile Albi» i y pai at-ip >si«3bn ilei Sr. Juozde primera tiuslu iota tleUllstrita del Cerro A con-?ecuencia de f »licciluieiilo do D. M ipuel Liemio, se ru-matará uii Iole «le èiééfó? db cantili ? y rapi «le Uso ti-«ad > en 123 jies»s Só centava? y uu lóto da ef cti? pei-tHoéeieules.à la cauliua de! teutr*i «In Allùso, tasado en 91 peo.? 15 esiliavo?, ad virtiendo que n ».sa adm lu ifeina quw iiq c rbraia b s veion.
STrtife'j, -
PAitrtó -iVIK HV AiVTM
PUERTO DE LA II AB A VA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.

JA HA BE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LB-RÍVBRHN, 8EGUN LA FORMUL A DHL DOCTO t GANOUl». .
E?te jarabe depurativo de iu sangre tiene uu poder cic i trizan te Incontestable, y calma muy pranlo la to.? por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua im. or-tancia luapre dable sobre tod > en la tisis pulmouai cuando viene acompañada de esto incómodo sintoma, que nb deja descanso a los paciente?.
El jarabe pectoral cubano al quitarse iatislis .de vueiveja caima procurándoles ol descansó r.ecesaiio pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pii 1 ras de Yodoforino ferrada?, es una poderos! dina medie: cíoh para curar la hem »tisis, catarros crónicos y ngmlos pulmonar y laringes incipiente y en general tedas las enfermedades del pecho.
CRAGfACEÜA
CIRUJANO DENTISTA.
CAL L13 i9.5 AGUI A.» NUMtíRj 110.
jrg. amer. Le-carbou 4 ü ir*
Dià^ij.-TDiiî'iÎat’elfi i en 22 dias, & ha Jburluvv, cap. Coibeti, toil Sil eou nham y cj>.
De Uárdeuafl uq 2 dias, gol. amor. Era 0. Yule?, cap, Yalus. .ton 359 con córte.? ule c «ja 4 BurniiJU» y c|.
Dia 21 d« Gayo Hueso en uu U«>». gol. smur. Arietes, cap. Low , lonòO ecu ganado 4 Mar.pi iti y up.
De Gpy.o nuesoeu uu nia, go . amer. Alice Vaue, cap. Lçwc, ton 38 ç«.n gapa«lo. 4 M urqi.etll v cp.
Ile Gayo Hun-so eu un «lia, vap. amer. Walley ( ity, Galt, ton li'O c n ganado 4 J. IMaUçi'.
cap
Dia 25.—?ftra Lass, cap. Kiifgh1.
BALI DAB.	iUM
FahuoutLi, bea. lag. \V¿iie!i?veu
¡SOCIEDADES A NONI MAS.
Fcrro-c.irril del Ocslc
E » vi tud de uo h bar asistirlo él ucees irlo uúni 'io «io aueim.li.us paca la Junta gemi1»' ordinaria q'ue de* b.ó éelebrarse el 13 dei aetua1, el hlxcnic, 8 . Ih «.ri«leu1 te ha di-phesto que re cite de i.uevp 4 iliclioacto par a el Viér.ies'2'J del corriente 4 las 12 del dia y eu ru ia(* rada, Amargura 21, con objeto de dar cuenta de Ias Operar, ones de la compañía cm respondientes al afio prúíxi-m.» pasado y de tratar de todo lo que 4 bleu haiga 1» Junta general con arreglo â sus atribuciones. Lo que por este medio se participa 4 los Bree, acciouistas pal» •m conocimiento y linos c »nsiguienits, en uoiuíep o 0° que el acto de que se trata tendrá legar cou lus i1','et« «-.ocies presentes 4 la luir déla o't».—HJwii» 1?. de Ma^u ce 1874.—José María delRlr, Siciutaiio.
E tuipafiia del ferro-c;irrJI de Stigust la
3e convoca 4 los Sres. accionista'?14 la Junta geuo-ral ut-dlnaria que du bu cxlu-brarfc ci dia 2.8 del corri* ule mes,,4 las 12 de la muñai a, t n la morada del 8r.	'
teulfe, « alie da la Lampan li número22 para leer el iu* forme de i » bortiisiou de cuentas y acor«!: r ul diviue«»uo de las utilidades líquida*-.
Habana 5 do Mayo de 1871.—ISi 8. creturie, BunS' uo dt l Monti.
Ferro-carril del Ocslc.
Productos dal mes da Abril de
1874.
		 	 JdU8CÜer»S.		
	1?	2.1	3?
Destinos.	clase.	clase.	eluse.
Gristina		918	982	7520
Pinos		5	24 188	341 1146
A. Naranjo		147		
Calabazar		285		283« 305
K. Royeres		5	31	
Santiago		170	318	3571
Rincón		49	75	1972
Bal ud		16	32	41 i
Gabriel....	36	51	4 >9
Güira		til	38	952
Alquf/.ar	•••	52	00	737
Cañas				12	22	332
Artemisa		93	78	093
Mangas			7	6	171
I1. Brava		6	10	IL
Casdelaria			40	45	391 1003
Ban Cristóbal«;		£67	18b	
Totales 		¿169	2413	22920
Ea 1873...	£800	3865	24099
			
Diferencia		—1481	—1452	- 1773
Tétal.	Enotrie.	Eíaipa-Jes.	Cargas.	Telêcjra• 771QLS-
9428	5511 10	¡237 27	0-3 « 0 50	79 :«o
3 <0	44 61	... 73		
14 .0	281 14	6 91		
3345	70«) 51	5 49	281 47	7 82
34«	95 2«»		...	
4« 9	1192 75	10 43	2)3 89	14 ói
20)6	093 95	15 38	75 7U	S 03
461	191 88	5 10	■101 09	2 75
«528	299 02	7 90	29 17 17	0 59
1101	»59 79	■ 37 76	t»0)l 80	, .24 13
849	6 12 34	. i 3 89	4003 97	34 ¡0
. 380	258 30	0 14	1755 09	8 01
*04	8 »1 22	1 39 88		25 09
180	144 51				
111	78 30	¡			
479	48» 4,	13 39	ion 02	i ! 20
1498	2579 79	139 03	801 31	:]4 39
27508	14S'.4 57	545 2 J	20514,23	238 33
íi »	17820 85	939 15	31213 05	193 00
- 470B	— 2955 23	—^93 S6	—7071 77	!- 41 73j
Eventua-
les.
805 3»
"I
805 35] 217 93] 587 4 »
Tnl»1 g n ral.
T3T72 J
15 37 291 0> 1028 20 95 21» 1182 «1 791»
(¡03 t«
3201 28
(«S9» H 47H 00 20-7 bi 3392 74 114 41 70 SO 1531 53 3694 43
~T>391 32
63.'8Í 85 —14399 73
NOl A.—l*ara po ler verjüiiar la comparuofch d« les produetAs de este mes, con ios dei misiho i e «n° J ,
mo pasado c «1» la debida exactitud, ha sido pree so relurir el imoorte de diclios pr« duetus, pagado? tu niu«> oro al tipo del 109 p.g de aumento, fijado por el Gobierno para súcobro eu el mes 4 que be retine este e-la« u.
Habana hluyo 8 de 1874.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
r<5í¡-