cu-
lUuioauu rvpu'ovMVAwkv __________
yo acto debo verificarse el día 13 do igual mes del presento aüo, á la una y media do la tardo del citado dia; ha dispuesto el Sr. Ordenador do Marina su insoroion on la Gaceta oficial para que llegue á cono-
oimiento de los quo deseen tomar parto en dicha subasta.
Habana 5 de Mayo do 1874.—José Lopez y Martin.
CONTRATA
do
para el suministi'O de víveres y demas géneros bastimentos que puedan necesitarse para consumo del Estado y demas atenciones dol Apostadero de la Habana, hasta fin de Junio de 1875.
Pliego do condiciones bajo las cuales so srtca á pública licitación el suministro do viveros y demas ióneros de bastimento para el consumo do los Moniciones del Apostadero de la necesitarse hasta fin de
Labaña que puedan J unio de 1875, Tï .
(Se publicó en la Gaceta de los dias 10 y 12 del corriente.)
Aoordado por la Junta Ecónúraioa del Apostadero en sesión celebrada en 22 de Abril último, so
10? Aprobado el remate se hará saber ftl agraciado que en el término imporogable de och > dias deberá presentarse al otorgamiento do 11 escritura de arrendamiento; on el concepto do quedo no hacerlo así, se entenderá quo renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
Lo» gastos de escritura y tasación, así como el pago de las contribuciones que en la actualidad pesan sobre la finca y las que on lo su-| fiesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendamiento.
12? La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulados, sq^-á motivo de anulación del contrato, Bin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta ninguna clase de indemnización.
13? Ho se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
14? Llegada la hora (le la subasta se abrirán los pliegas presentados y .la adjudicación ae hará al mejor postor, admitiéndose puja verbal por quince minutos si resultaren dos ó más proposiciones iguUles.	1	••*•••*1 -
15? Si antes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados
701UU OOLVW* wvv»--
prooedaá subastarla galleta, pan fresco, hacina y
sacos de heniqué para envase que pueda necesitarse
V . j —i_Jl
para consumí de los buques"<deí Estado y otr^J aten
¿41 ft UV/uouu* j uv *vu >■ »» j-  —    I—v
dones de este indicado Apostadero hasta fin’ijle Ju nio do 1875, cuyo Acto debí verificarle el diaj treoe
añ° á las '•doce yljmedia
de igual mes del presente aílo á las üoco y mema dol citadodia; ha dispuesto el Sr. Ordenador do Marina, su inserción Su la Gacéta oficial, para quo lie-
i ■- —1 -- —■ —■— -»	ait rmi*l O
parte
guo á conocimiento de los que-doseeía tomar en dicha subasta.
Habana 5 de Mayo 1874.--José Lopez y Martin.	_• ¿.
Pliego de condiciones bajo las que se saoa á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heiiiqtté para envase, quo puedan necesitarse para consumo de los buques del Estado y desdas atenciones del Apostadere de la Habaua-hasta fiarla.Junio de 1875. -
(Se publicó en la Gaceta de los dia« 8 y Ú del corriente.)
En el pliego do condiciones para Bacar á subasta la contrata de galleta, pan fresco eto. publicada en la Gaceta oficial d^ los dias 8 y 9 del actual, compulsada con los originales respectivas aparecen al copiarlos las erratas siguientes:
Condición 1. * De las especiales, en la línea 28 donde dice «kilos ó alambres,» debe leerse hilos ó alambres.
Idem 7. p Idem id.¿lejó deponerse enria línea 5? «iguales» después de suministros.
Idem 9.05 Idemid, enla línea 11 donde dice «Armada» entiéndase Escuadra,
Idem 12. 88 Idem id. dejó de ponerse en la línea 1C «ésta parte» después de convenientes.
Idem 14. * Idem id. en la línea 9 donde dice «todos los despachados» entiéndase todas las déspachadas. --
Idem id. id. eu la id. 12, donde dice «nombramientos» entiéndase libramientos.
Idem id. iJ. 15 donde dice «General» entiéndase central.
Idem 18 id. id. en la 2? dejó de ponerse «el importe de» después de satisfacer.
Habana 12 de Mayo de 1874.—José López y Martin.
Junta de la Deuda del Tesoro.
Vice-Presidencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General do conformidad con lo propuesto por la Excma. Junta de la Deuda se ha servido decretar el desembargo de los bienes de D. Francisco Perez Borroto.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1874.
José Cánovas del Canillo ',
La Junta de la Deuda ha áfcbrdado se saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» embargada á D. Miguel Embif, si tunda
á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, lindando con el río A (mondares. Consta do una caballería poco mis ómeuosHte tierra, tiene ca-
re-
sa para viviéhda de manipostería y teja en guiar estado y otra de tabla qué «irve do .cocina y corral, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la Secretaria de la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la Comisión de su bastas, señalando el dia 17 de Junio1 próximo venidero á las 12 do su mañana para el acto de remate, qne se efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Se arrienda la estancia nombrada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital lindando con el fio Almendares y compuesta de una caballería poco mis ó ménos de tierra en cien pesos anuales.
2? El contrato será por el término do cuatro anos que comenzarán á contarse desde el dia que se celebre la subasta de arrendamiento y terminará eu igual dia del año de mil ochocientos setenta y ocho.
3? El preció del remate se abonará precisamente po: semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
4? Si á la Junta de la Deuda y al arrendatario conviniere prorogar por igual tiempo ó un año mas este contrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta tan solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación al vencimiento del último semestre.
5? El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en la finca y las conservará en el estado que se encuentren al entregársela. No podrá destruirlas para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia do caso fortuito.
6? El arrendatario podrá subarrendar el todo ó parte de los terrenos en la forma que mejor le conviniere, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
7? Todas las mejoras quedarán á favor del fundo cualquiera que ellas fuesen sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización algún a, si endo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su abono se tasaráu por peritos.
8? Toda proposición para ser admisible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas de la Junta de la Deuda la cantidad de diez pesos. A los licitadoros qué no obtengan el remate se lo devolverá dielio depósito inmediatamente despuos de cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso; sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de que habla la condición primera.
9? Las proposiciones se harán en pliego cerradoyen papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregado en el momento mismo de la subasta que tendrá efecto el dia 17 de Junio del mes próximo ante la Comisión de remate de la Excma. Junta, i*? - ■______________
los bienes de D. Miguel Embif, se entqhdorá con este qpedaíiih* terminado ef contrato fsiu opcion á indémulzaóion alguna.
Habana 16 de Mayo de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.N. vecino........(enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de la Habana.do (la fecha) y de-las condiciones que se exyen para el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» otrece por el mismo la cautidid de [eu letra] posos anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición la carta do pago del depósito de diez pesos referidos para optar á la licitación.
Fecha y firma.
sible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado en la3 cajas de la Junta de la Deuda, la cantidad de ochenta y dos pe<os ciueueuta centavos. A los Imitadores que no obtengan el remate se le devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso, sirviéndola «fe abono para el pago del primer semestre de quo habla la condición tercera.
Novena. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y eu papel del sello octavo con arregJoM modelo que se pondrá AcoAtHiuacion, debiendo ser entregada en eLmomento mismo déla subasta que tendrá efecto eí dia tres del mes de Junio próximo, ante la comisión de remates de la Excma. Junta.
Décima. Aprobado el remate se liará saber al agraciado que en el término improrogable de ocho digs dejiofá presentarse al otorgamiento jiéj la escritura de arrendamiento eu ol concepto de que de no hacerlo asi, se enteuderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.	1 Rail i q • adoiüü
Undécima. Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de la oontribueioil qne en la actualidad pesa sobre la fiema y la« que en lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendatario.
Duodécima. La falta de pagode cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación det contrato, sin que el arrendatario pueda 'la Excma. Junta ninguna clase de in-
Esta Junta en sesión de 12 de Noviembre próximo pasado ha acordado sacar á pública subasta el arrendamiento de una estancia sin nombre perteneciente á I03 bienes embárgalos al infidente D. Fernando del Pino y Alburquerque situada en Sta. María del Rosario en el cuartón de ífi. Antonio. El acto tendrá lugar á las 12 del dia 17 de Junio próximo y será simultáneo en la Secretaría de esta Junta Mercaderes 2 y eu la Colecturía de aquella jurisdicción bajo las condioionea siguientes:
1. 58 El tipo para el arrendamiento será el de"400 pesos anuales pagaderos por semestres adelantados.
2.81 El contrato se celebrará por dos años siendo de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones y demas cargas que graven la finca asi como también el importe de los gastos que origine la escritura.
3.05 El arrendatario queda obligado á conservar las fábricas, árboles, cercas, á cuyo efecto reoibirá la finca por inventario, quedando responsable á los daños y perjuicios que ocasione.	^
4. * Las mejoras que por cualquier concepto se hiciesen en la finca quedarán á beneficio de la misma.
5. 01 y última. Las proposiciones se harán
en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa ácontinuacion acompañando al mism» la carta de pago que acredite haber depositado en esta caja ó en la de la Colecturía respectiva el diez por ciento de la renta ó sean 40 pesos; no admitiéndose ninguna que baje del tipo fijado y devolviéndose dicho diez poi ciento á aquellos cuyas proposiciones sean desechadas.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de....enterado del pliego
de condiciones para sacar á pública subasta el arrendamiento de una estancia sin nombre perteneciente á los bienes embargados á D. Fernando del Pino y Alburquerque, situada eu el puarton de S. Antonio jurisdicción de Santa María del Rosario, se compromete á tomar dicha finca en arrendamiento por la cantida d de
......[en letra} con arreglo álas condiciones
estipuladas en el pliego de las mismas.—Fecha y firma.
Habana 9 de Mayo de 1874.—Lo que por acuerdo de la Excma. Junta se publica para general conocimiento.—El Secretario, Luciano Pe-res de Acevedo.	—
La Junta de la Deuda ha acordado se sa que á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Chico Toribio» embarga da á D. Miguel Embil, situada en el Luyanó, noveno distrito de esta capital: consta de una caballería de magnífico terreno, tiene tres casas para vivienda, árboles frutales y demas anexidades que constan del inventario que se pondrá de manifiesto al que lo solicite, disponiendo qne se efectúe aquella subasta en La Secretaría de la Junta, casa calle de Mercaderes uúmero 2, ante la comisión de subasta señalando el dia tres de Junio próximo venidero á las doce de la mañana para el acto de remate que se efectuará bajo les términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Se arrienda la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel Embil, ubicada en el Luyanó y compuesta de una caballería de magnífico terreno, tres casas para vivienda, árboles frutales y otras anexidades que c'oustau del inventario que se pondrá de manifiesto, en la Buma de ochocientos veinte y cinco pesos quince centavos anuales.
Segunda. El contratonisora por el término de cuatro años que comeuzaráu á contarse desde el dia que se celebro la subasta de arrendamiento y terminará en igual dia y mes del uño \e 1878.
Tercera. El precio del remate so abonará precisamente por semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
Cuarta. Si á la Jauta de Ja Deuda y al arrendatario conviniese prorogar por igual tiempo ó un año mas este coutrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta, tau solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación al vencimiento dol último semestre.
Quinta. El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en la finca y las conservará eu el estado que se encuoutre al entregársele. No podrá destruirlo para aprovechar sus materiales eu otra y responderá de cualquier desperfecta, ó desmejora que uo sea consecuencia de caso fortuito.
Sexta. El arrendatario podrá subarrendar el todo ó parte de los terrenos en la forma que mejor le conviniese, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
¡Sétima. Todas las mejoras quedarán á favor del fundo, cualquiera que ellas fuesen, sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su abono se tasarán por peritos.
Octava. Toda proposición para ser admi*
lus expresadas condiciones y acompañando á esta p.'Oposición la carta de pago del depósito requerido paraoptar al remate.
Habana, (fecha y firma del interesado.)
Ignorándose la callo y número que habitau en esta capital D. Mignel Fernandez Chavez, D? Dolores Lladó de Ru^irosa, D. Aur lio Real y D? Ramona Camps, de^quieues fia solicitado la Contaduría de esta J uma los recibos de pago de la anua idad de 187Tpor los censos que sobre bienes embargados respectivamente recouocen, se les avisa por medio del presente anunci a para que se sirván presenfcar'dichos documentos en esta otfcini^; (Alie ¿e Mercaderes uúmero 2, por ser de absoluta precisión en el expediente que eu la misma se instruye.
Habana 21 de Mayo de 1874.—El Contador de la Junta, José del Campo.
exigir á
demnizacion.
Décima tercera. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la copdi-oiou primera.
Décima cuarta. Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor admitiéndose puja verbal por quince minutos, si resultaren dos ó mas proposicioues iguales-
Décima quiuta. di autes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados ios bienes de D. Miguel .Embil, se entenderá con este, quedando terminado el contrato sin opcion á indemnización alguna.—Habana y Mayo 2 de 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El ¡secretario, Luciano Perez Acevedo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...enterado del anuu-
cio inserto su la Gaceta de la Habana da (la fecha) y de las condiciones que se exijon para ol arrendamiento de la estancia «Chico Toribio» ofrece por el mismo la cantidad de (en letra) pesos anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresadas con liciones, y acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito de ochenta y dos pesos cincuenta centavos reclamados para optar á la licitación (fecha y firma).
En el expediente de apremio que se sigua eu esta Administración contra el Sr. Conde de Posos-Dulces en cobro de pesetas, el Exorno. s$t. Director General de Hacienda se ha sorvido disponer qne se saque á nueva licitación la parte de los terrenos que so detalla á contiuuacioa, de 'a hacienda titulada «Bulzaiu» conocida hoy con os nombres de Vedado y Carmelo.
Y ge hace esta publicación por espicio de treinta dias, que comenzarán á contarse desde la fecha de este anuncio, páralos que quieran hacer proposición ocurran á esta oheina situada eu los altos de la casa calle de los O licios nú aero 78 4 las doce de los dias que se expresarán y eu los cuales han de verificarse los remates á favor del mejor postor y siempre que las proposicioues acancen á los dos tercios de la cantidad de tasación.
" a rr;j M ~ i1 1------ -
SEGUNDA SECCION.
Cimi ad urla central. 4e Hacienda.
Loa herederos de D. José Orlando Aijminis trador que faé Je Matanzas en Julio del 69, y D. Juafide Oóresinterveatcr en dicho mes y año, y cuyos domicilios se ignoran se pros^nfitrán por sí jó por medio de apoderados eu esta Contaduría Central, ¡Sección de atrasos, con la corta do pago que acredite el reintegro de 230 escudos, proci-doutes de reparos puestos ep la Cluenta del Tesoro que rindieron correspondiente á dicho mes, dentro del término de troiuta dia« á cpptar desde la fecha del último anuncio; en la inteligencia que de no verificarlo en el término fijado, se procederá á hacer efectivo el reintegro con las fian zas prestadas, único medio de terminar el expe diente.
Habana 21 Mayo de 1874.—José María de
A zúa.
Aoordado por la Junta el remate á censo do dos solares en el litoral del Puerto de Caibarien que poseía el ludiente D. Cárloi dol Castillo, se ha señalado el dia 10 de Junio próximo venidero para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo eu la Secretaría de esta J unta sita en la calle de Mercaderes número 2 y eu la Colecturía da Rentas de Remedios bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	Se subastan á censo los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con loa números 156 y 157.
2.	Servirá do tipo para la subasta la tasación siguiente: El señalado con el número 156 compuesto de veinte y dos varas de frente y cuarenta de fondo por la cantidad do cuatrocientos cincuenta pesos. El número 157 con vointo y unco varas de frente y cuarenta de fondo por la suma de seiscientos pesos.
3.	El importe de la subasta se abonará en
olacto de otorgarse la escritura al mejor postor entendiéndose que el censo se abonara á razón del cinco por oieuto siempre pagadero por años adelantados.	o
4.	La falta de pago eu el término marcado, en el artículo anterior será motivo suficiente para que se dé por anulado el remato.
5.	Lus proposiciones deberán presentarse en la Secretariado esta Junta sita en ia calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas y Estadística de Remedios. Se remitirán en pliegos cerrados y ademas de venir dirijid a e « la forma acostumbrada contendrán en paraje visible ia siguiente nota: Contiene proposicioues para el remate á censo de los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los nú -meros 156 y 157.
6.	Dichos pliegos se admitirán en el local designado desde el día de la publicación del presente hasta el diez del próximo mes de Jumo á las doce eu panto de su mañana.
7.	El dia diez de Junio á las doce se procederá por esta Secretaría y por la Colecturía de Remedios á la apertura de los pliegos do proposiciones que hubiesen sido presentados cuyo acto será público y en él se adjudicará el remate al que suscriba la proposición quo resulte mas ventajosa y eu el caso de que se reúnan dos ó mas que ofrezcan iguales cantidades se abrirá pública licitación entre sus autores durante el espacio de quince iniuutoa.
8.	Efi el acto de nfwirse I03 pliegos de proposicioues se desecharán todos los que no vengan extendidos en papel del sello octavo, uo estén redactados con arreglo al modelo que á continuación se acompaña ó no vengan acompañados con caita de pago que acredite que ei proponente ha depositado en la Tesorería do e3ta Junta ó en la Colecturía de Remedios el diez por ciento del valor quo represente el solar que se romate á censo.
9.	Aprobado qne sea ol remate so notificará al interesado para que eu ei improrogable término de ocho d«as comparezca á otorgar la oportuna escritura y á prestar su conformidad al inveutario de entrega del solar, pues de no verificarlo así se entenderá que ha renunciado la adjudicación hecha á su favor perdiendo además la cantidad que hubiere depositado.
10.	* Los gastos quo origine ol otorgamiento de la escritura será de exclusiva cueut i del rematador,
11.	No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo marcado on la condición segunda de este pliego.
12.	¡Si se dispusiese la devoluciou de los solares á los herederos de este infidente están eu la obligación los rematadores do entenderse con ellos quedando terminado el contrato y sin opcion á indemnización de ninguna clase.
Habana y Mayo 2 de 1874.—El Secretario, Luciano P. de Acevedo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino (le......enterado del anuncio inserto en la Gaceta de esta capital (aquí la echa) y ie las condiciones que se exijen para el freruate á censo de los Bolares situados en el Puerto de Caibarien marcados con I03 números 156 y 157 ofrece la cantidad de (eu letra) pesos comprometiéndose á cumplir eu*to Jas sus partes
D. Hií rio González, por sí, ó por medio do persona aiptófazaia, presentará dentro del plazo deciueo di»3 en esta Contaduría General de Hacienda el testimonio de la escritura por la cual compió el ingenio «Capricho.»
Habana 15 de Miyo de 1874.—José M. de Azua.
D. Rafael Orozco y O’ FarrUl por si, ó por medio de persona autorizada, presentará eu esta Contaduría General de liaciondá, dentro del plazo de seis dias, el testimonio de la escritura por medio de la cual ss aijudicí la mitad de la Hacienda «Malezas.»
Habana 15 de Mayo de 1784.—José M. dt Azúa.
D. Luis 8toker, por sí, ó por medio de persona autorizada ai efecto, pceseucará eu esta Contaduría Geueral da Hacienda, neutro del plazo de ñuco dias, el testimonio di la escritura por la cual compró el ingenio «Eoo».
Habana 15 de Mayo de 1874.—José M. Azúa.
D. José Ignacio Arrondo, por si, ó por medio de pers >na autorizada presentará dentro de' plazo de cinco dias, eu esta Contaduría Genera de Hai ienda, el testimonio de la escritura por ¡a cual compró el ingenio «San Ramón».
Habana 15 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
su
Para el dia 27 del próximo mes de Mayo.
OO
QJ
U
A
o
cc
Terrenos del Vedado.
Patas. Os.
de
Adiuiuisiracíou de Rautas y Eitadistlea
Negociado de Emancipados.
D. Francisco Diaz Brito, se servirá presentarse en esta Administración, situada en la calle dedos Oficios, núm. 78, en el término de tercero dia para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 21 de Mayo de 1874.—J. llodriguez Barcaza.
D. José Ramirez, se servirá p/esentarse en el término de tercero dia, en esta Administra
ci m, situada en la calle de los Oficios núm. 78,
para enterarle de tin asunto que le concierne. Habana 21 de Mayo de 1874.—J. Rodriguez
B u'caza.
D. Rafael Rigan, se servirá presentarse en
e térmiuo de tercero dia, en esta Administra -c'ou situada en la calle de loi Ofic'103 uúm. 78 para enterarle «le un asunto que le concierne. Habana 21 Mayo de 1874.-/. Rodríguez Bar
auÜ.J 7.	« .(T.-Ht
Encontrándose en el Negociado do Hipotecas de esta Administración varios testimonios de
escrituras, siu quedos interesados «e hayan presentado á reclamarlos, se avisa por este meaio á las personas que á continuación Be expresarán, para que ocurran á recogerlo i en horas hábiles de despacho, en las oficinas situadas eu la calle de los Oficios número 78; bien entendido que trascurridos tres dias ao procederá por la vía ejecutiva contra las que so encuentreu eu descubierto por derechós de hipotecas, á sabor:
Sréfi. Peña y cp.
Moreno, Cristóbal Sótolougo.
D. Federico C. y Erice.
... Domingo Vigoa y Alfonso.
... Bernabé Nuñez.
... José Arias.
... ManuelVilace.
D. * Regina Iglesia.
Director de la Casa de Beneficencia y Maternidad.
Herederos de D. Juan Illa y Ruiz.
D. Pedro Alonso y Villar.
... Salvador ¡Soler.
.,. Juan Miró y Kuvirosa.
... Andrés Meizozo.
Pbro. D. Manuel Iturronda,
Morena, María Josefa Ramos.
I>? Marcelina Reyes y González.
D. Desiderio Perez y Perez.
D.85 María Florentina Navarro.
... Maria de los Dolores Ramírez Gallo. Herederos de Da María Buchó de Hernández.
D.08 Juana de la Paz y Morejon.
D. José Morales y.Ramos.
Herederos dsD. Ignacio González Larri-
de D. José Hermenegildo Ren-
naga.
Herederos ourrell.
Herederos de Da Isabel Higinia Nunez. Herederos de D. José Maria Vicario.
D. Juan Antonio y D. Gabriel Valdés Na-
vsrrete.
Francisco Sánchez Osino.
... Florencio Llana y Ruiz.
... Mauuel Auguera.
... Julián Azcue.
... Celedonio Noriega.	. .
Habana 19 de Mayo de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
8 De la mauzana núm. 2, marcados con los uúrns. 2, 3, 4, j>, 6, 10,
11 y 12, cada ano i..........
4 De la mauzana núm. 3, marcados
con los núms. 1, 2, 3 y 6, á.
6 De la id. núm. 5, id. cou los núms.
1, 2, 3, 4, 5 y 6, á........
1 De la id. núm. 6, id. con el núm. 3, á............................
4	De la id. núm. 7, id. con los núms.
1, 4, 5 y 10, á.............
5	De la id. núm. 9, id. con los núms.
1, 2, 3, 6 y 10, á..........
4	De la id. núm. 10 id. con los
núms. 3, 4, 5 y 6, á........
1	De la id. núm. 11 id. con el núm.
3, á.........................
2	De la id. núm. 12 id. con los
núms. 1 y 9, á..............
6	De la ídem núm. 13, id. con los
núms. 1, 2, 3, 7,8 y 9, á...
De la idem núm. 16, id. con los
núms. 1, 2, 3, 4 v 6, á.....
De la idem núm. 18, id. con el núm. 8, á.....................
5	De la idem núm. 20 id. con los
núms. 1, 2, 3, 5 y 6........
4 De la idem. núm. 21, id. oon los núms. 1, 2, 3 y 5, á ...........
7	De la idem núm. 24, id. con los
núms. 1, 2, 3, 5,7, 8 y 9, á.
12 De la idem. núm. 27. id. con los núms. 1, 2, 3,4, 5, 6, 7, 8, 9 10, 11 y 12, á.......................
5
1
1500 , 2500 , 2600 1500 1500 2500 2500 1500 1500 2500 2000 2500 2000 2500 2000
2000
Terrenos del Camelo.
9 De la mauzana núm. 21, marcados con los núms. 1 al 9 inclusive á 2 De la id. núm. 23, id. núms. 8 y
9, .4.,..........................
7 De la idem núm. 24, id. núms. 2, 8, 7, 8, 9, 10 y 11, á...............
2500
2500
2500
Dia 2&r
De los mismos terrenos.
9 De la manzana núm. 25, marcados con los númi. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8 y 12 á...................... 2500 ....
5	De la idem núm. 27, id. núms. 1,
2, 3, 6 y 10 á................ 2500 ...
6	De la idem núm. 28, id. núms. 1,
2, 3, 7, 8 y 9 á.............. 2500...
12 De la idem núm. 29, id. núms. 1
al 12 á....................... 2500...
Dia 29.
De los mismos terrenos.
12 De la manzana núm. 30, marcados con los núms. del 1 al 12 á. 2500 ... 12 De la idem núm. 31, id. oon los
núms. del 1 al 12 á...... 2500 ...
Dia 80.
De los mismos terrenos.
12 Déla manzana núm. 32,marcados
con los núms. dell al 12 á. 2500
12 De la manzana núm. 33, id. núms.
del 1 al 12 á.............. 2500
Dia 1. ° de Junio. Terrenos del darmelo.
8 De la manzana núm. 34, marcados con los núms. 6, 6, 7, 8, 9,
10,11 y 12 á...............
6 De la idem uúm. 35, id. con los
núms. 5, 7,8, 9, 11 y 12 á.
6 De la idem núm. 36, id. con núms. del 7 al 12 inclusive á De la idem núm. 37, id. con núms. del 3 al 12 id. á.....
2500
2500
los
10
los
2500
2500
La situación, cabida y linderos de los solares se encuentran detallados en los planos (laidos al expediente da refereucia que se hall» eu esta Administración á doude podrán acudir loi que deseen interesarse eu las subastas á outa-rarse de esos antecedente« y á tomar cuanta» ao-ticias é informes sean procedentes.
El conjunto de la tinca tiene impuesto» 63.639 pesos por varios gravámenes lo3 cu¡n»» uo ufectarán á los terrenos que se subasten, puesto que lo restante da la finca 03 mas q&e 84‘ ticiente para responder de aquellos.	. .
Habana 27 de Abril de 1874.—El Admiuli‘ trador, Daniel del Mazo.
Están lo solicitadas cuatro caballerías d® J* Hacien la «Santa Cruz do los Pinos» en la jurisdicción «ie San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. do»« María Nuñez y reeouooea 333 pesos de censo cada caballería pagando cada una 16 peso» 2/ medio reales de rédito anual, el Exorno. 8r. IQ_ tendente geueral ha tenido á bien disponer se»8' quen á subasta dichos terrenos, señalando p» * ra dicho acto el dia 12 de Junio próximo 4 12 do su mañana, celebrándose simultáneamente eu esta A Iministracion Central con asistencia del Jefe de la ¡áeccion de Bienes del 1 stado> que actuará como Secretario y eu la AItnin1*^ traciou local de Pinar del Rio, cou arreglo al »(• guíente
PLIEGO DE CONDICIONES.
i
La3 Proposiciones se harán eu pli S0’ 8egUQ Prerfoae el artí julo 9 del Regla-
no f>ntfra0M	proposición alguna
f c£bp* eI iraP°rte del censo.
un oí i konstitiíida la Junta para la »ubs»t»
el Pr	Pr^hj ado y eu el dia y hora señalado»
no	úoclarará abierta la subasta; pero
(juu i f °©dera a la apertura del pliego bast»
ínLáY tr«currido media hora, la cual se de»; S* ,re*‘b,r tí3tos J la9 cartas do pago del
álZr tt"10 dal 5- P§ del capital y facilitar icitadoros las noticias que convengan; p*" fado este tiempo, no se admitarán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuanto» pl¡8* gos se hubiesen presentado y rechazando los d»*
I