Sí r*ÿ-frit»
Rt*fS*Ti*
.¡euto ¡i los ya.autorizados eu ias subastas de los j2rvitíios de los carruajes...y conducción de úti-je3 ¿ las tiestas á que asisto la Exenta. Corpera-
• el Exctno. Sr. Presidente se ha servido
¡«Balar para su remate el dia 25 del actual á la ulla da la tarde en la sala Capitular ante la copión 2. a ecu extricta sujeción á. los pliegos (je cbhdiciones que se insertan á contiuuaeion.
[tabana 10 de Febrero de 1874.—El Secre-l¡ir¿(i, Ramón de Echavarría.
[Véanse los pliegos de condiciones publicaba en la Gaceta dé los (lias 15 de Mayo y 28 de julio último.]	_______
Señalados los dias 12, 19 y 26 del entrante |nea <le Marzo para la conducción á San Diego, j0 lo» pobres que necesiten de esos baños; el gxemo. Sr- Gobernador Presidente se ha servido disponer se auuncie al jmbtico, ú fin de que j03 que quieran pasará tomarlos ocurran á la Secretaría municipal con la instancia correspondiente,, acompañada dé certificación del Inspector del Distrito en que conste sil pobreza, dentro del plazo de veinte días que empezará á contarse desde el 12 del actual, en el concepto deque pasado dicho término no:se admitirán mas solicitudes.	’• :
Loque de órdpn de S. E. se anuncia para „eueral conocimiento,,
3 Habana 9 de Febrero de 1874.
Ramón de Echavarría.
-El Secretario,
Itepsi rinuncili o ile Artillería «le I <la de Cuba.
Ivi
\I «estiauy.» de la Habaua.—(Joule» fila de Obreros.
Don A’itouio Lubian v Kuttéhez, Capi t vi gra Inailo Teli ■•Mie di*.in c-ilada » 0111,(11,fifa eie.
Estendi 1 ìostruyenil > stimarla, ou uyeriguàclon, di tu desor.dasi de! aproudiz ile està . compaOi» Jó-sS Sanila to Gonzalo/, cometicl i en està pinza el dia 15 del | asa <>, y usando la-juria lieeipn qiip la» «¿riletta iza» lei Hjórcit v c iteede 3 l.w • tìc.al-’S de. él, poresiemi S'gan Inedie''» y rirugoa, oil«,.lli«nio y entplu/o al suso-dielio spreudiz ; José Batttiiag >, paia quo », ri el tarmino de veinie ilé.s, conta ina dy- le la .pubi cfoion de este ixlictn, -comparezca en està Fiscali»,, eshtbiecida »14 la Ma wtia--za de està plana, a dar »■»» di »cargo» j deféu-ss; eri )u lutei gelida quo de tip prese tara e se oputi-mia»à la smnaiia si-nmas Ramarlo ni euip1 •zara*. — Fi-, jiSi y publiquec» para gene.»: cniiboimiuuto.— H abati a 6 de Feltri,ri» de JS7.4, El Fis ■»’. Ati(( ilio .Iiubiau y Bhù-ebez.— Et Escnttano.—L >0 poi do Fiierte» Vidal.
Or
-• ,1« pi: za lei 19 de Febrero de 1	4.
íS-rvicio para ei dia 20 ile Febrero,
Jefe de din.—D. JoaqutrrPiyret Voga, Comandante) 2? Jefe del batallón de ¡‘¡traila.
Parada y Castillo del Pi (ticipe.—2? de itero.«.
Maesttair/ay-baluarf. * de 1a Punta. ' Voluntarlos de artiilerfi .	a »	« •
Patrullas.—-'.‘Escuadrón.
tde'ren Jesus do) Moip.e,—.2'compañía de Voluntarios ilei inistm» barrio.
H os pita e v pf ‘Visiones. — p, Antonio Perez, capitati del Depòsito de Transeunti^. ’
Mòdo: . p ira las ninno i;.—I). Domingo Vázquez, de urtili erta di ■ ,1119,11.1 afitj.
Ei t/apilan Sargelitio) 111 ivor iiilè'tliió.—Lezcano.
Contribución Municipal ó Industrial.
El Expmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer coniecha 9 del. corriente, la concesión do diez dias mas de plazo para el pavo en la oficina do recaudación, del 1. 0 y f,"O semestre del año económico corriente, á las- industrias y profesiones que á continuación ae expresan; lo que se publica por este medio para conocimiento de los contribuyentes que ¡mu no fian satisfecho su adeudo, en concepto qué esta concesión ■ en obsequio á los contribuyentes no será pro rogada.
GREMIOS QUE SE CITAN.
P»peleria3 no impoitadoras.
Librerías no idun.
Imprentas.
'Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedistas.
Fábrica de boton es.
Idem de fideos.
Idem de rapé.	..
Tragantes inodoros.
Encomenderos de ganado mayor.
J loteles.
Fondas.
Posadas.
Casas de huéspedes.
Bodegas, »	¡	.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Tintorerías.
Habana 10 do Febrero de 1874.—El Secretario.—Ramón (Je Echavarría.
T E ti < Kit A 8 Etti« A.
< oalanti > naia ¡‘•■enera' «lei tliati U» «lw la lia .liana j Gobierno JlHilar tío la Píese»
Divitian d* ry/mrm.
1>* ¿r4eu del Exorno. Sr. Coxeauáaeta General y Gobernador Militar de esta Plaza se oita per «eái» de la Saeefce, Oficial í el largente
graduado Cabo í.° licenciado D. Félix Sánchez, con objeto de que so presente eu la Secretaría del mismo para enterarle de una.resolución superior.
Habana 16 de Febrero 1874.—El Coronel Teniente Coronel Srio.—Enrique Sá del Rey.
Dobiendo procedorse al remato simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que •• hallan boy y pudieran hallarse en adelante en el torcili- Distrito Militar que comprende ol Territorio de la Comandancia General de Matanzas j el de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, con sujeción al pliego do condiciones que se hallará de manifiesto ea e»ta Secretaría, se avisa por ol presento á las personas que deseen interesarse eu dicha contrata que deberá empezar á regir el dia que se apruebe por el Exorno. Sr. Capitan General y terminará al vencimiento do dos años, para quo presenten sus proposiciones on pliego cerrado en la precitada Secretaría; én la inteligencia de quo aquel acto so verificará oi 21 del corrionto á las doce del dia ante la autoridad del Excmo. Sr. Comandante Gonoral del Distrito y Gobornador Militar do esta plaza, adjudicándose á favor dol quo mejorase los precios estipulados on ol pliego do., .condiciones referido y dando al menos catorce onzas do pan castellanas confeccionadas con ha riñas do primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda dol pro-eio señalado en. el artículo 13 del mencionado pliego de condiciones; advirtiéndose que los Imitadores deberán prèviamente depositar en la Caja de la Sub—Inspección do Infantería y Caballería la suma de cien escudos para asegurarse así ol éxito de la contrata, déla cual recogorán el oportuno abonaré quo en aquel acto les será librado y cuya suina se los devolverá al otongarso la escritura do fianza ó en el oaso de quo no so los adjudicase la subasta.
Los interesados que deseenroraatar la contrata referida ajustarán sus'proposiciones ó solieitude» bajo la forma del adjunto modelo,
Habana 11 do Febrero de 1874.— ibi Coronel Tóldente Coronel, Sido.
Enrique Sa del Reí/.
Modelo que se «ita,
Los que suscriben vecinos y del Comercio de... ..........nos comprometemos á suministrar la.ración de 0,402,581 kilogramos de pan ó sean catorce onzas castellanas, bien cocido', confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos p 0,288,558 kilogramos do galleta do las nfismas buona» onalidades, par espacio do dos años
quo empezarán á correr el..,....*...,y terminarán
el.............á las tropas quo so hallan hoy y
pudieran hallarse en adelante en ol tercer Distrito Militar, dando dicha ración en dos datas diarias y por el precio do.............quedando adornas su-
jetos á las condiciones estipuladas en ol pliego con arreglo al cual se verificó el remate que nOs filé ad-judicado.
Habana.......................
- [Firma.]
CUAATA XK<jCHÍK.-
•FlOíNAS DEL INTE ¿COR.
Junta Local <le Instrucción i’dbliua. del Distrito «le Tritiillml.'— fe -uretarii'.—El 8 ñ <r (JorOilef D. Federico •Montero ilt Fe tinosa, T ■ ¡eute Gol'crna loM'iesidSuto ilo la misma, ue acá rilo con la Corporación, se lia servido rispouer ja publiuscion de la presen.e por término ite 80 .días,‘do bifi pldzas a «inte» de. la i senda de primer i fise viso (te1 írlfífis’bik' Úb y de la lorsom, tela del Asilo de Beueliconedi, dota na ¡a primera #01 el auo'do anual né 7Q0 ¿iÇso?, 175 pira material y 240 pira slquiier de casa", y la - e 'uánla con la de 300, el 20 por Ciento de aumento .y dotoleTármm, ¡l rtn (le que las 'peWríilrS qué Ue* séeu'; iSiicitar dichas pláz'sS por opr sación, cuyos ejercicios tendrtíu lugar lea días ¡res y eme >-'el m.-s venidera de Marzo eu ¡a forma prevenida eii eiicular de 18 de Hutieinlir■■ Ottimo, ¡o verili(ju-‘U presentando los documentos de sur infidos y .sai vicios t-.ti Secretaria hasta un din trates de los señaiudos.
Y eumjilresidft lo dispueslo por 8. Kría, extiendo la I re ent- en Trinidad y .Enero 22 delSTA—Él Vocal Se-V‘ etal io,— Roque de ¡dotolfinge.
.lunfa LoéSt fie I-iatru ¡cton pttli'lóa dé CienfucgóS En euinpi miento de reso tteiou Jet Excmo. 8r. Gober-n idor c4u(tenor FolídCo, s ■ publica convocatoria de aspirantes a lt plnzi de maestra (1; la -e«cuela de primer ; a eeeso de est i v lia, la cual se Ualia vaoaute y ha de pr. veo-»«? n propiedad y |>or opa-i »ion ni tenor de lo ordenado eu et Reglamento vigbute y eu ia e reutar de 1S de S itieinvio il timo.
ir-bu escuela tiene asignados tieso* óü 32 dé sueldo pesos J4 51 para material v pesos 35 para alquilei de cata, con m i» el-2d	«ii'íli > sueldo.
Las solicitudes d ¡cumeuta las con los títulos, mó-ritce y rervieios de las maestra» que deseen obtener la ; pinza, re r. eibiruu «u la rt 'crsLardu de mi cr g >, hasta el 2» de>Febren, p.-óxim ■.. L e ejereioios de npesieton 1 empezarán ei 27 del mismo mes,, Oleu fuegos 2 i ile Bíter: , lo de 1371. Anión o A. Ualiauo.
.Tunis Municipal de Bmefieeticii).—Vacante la pinza de mèdico forons f del (»attillo de Alvarez, pot falle* cimiento del l.do. D. Leonattlo Hurqnia, dotada con el sud lo annal de mil escudos,' sé éonvocan asp arntes & ta misma, debieudo pi esentar sus solieitudt» cou los do cunteuu)' ueeesurios en la SserdariadoesteAyunti-meiito. !iY,euU!(ilitûdo io dispues Ut per ol Sr. Fresi-‘dente extien !o la tnesente.—Signa y Euete 12 de 1874. El (Secretano interino.—Juan ilo I. (jaray.	i >
J tifa local lie I:istr’uoblo;i ptllíllc» de tíant i Maria del Ko arie.—Por acuerdo de dicha (Jorpot a cton se convocan aspirantes pura hv dos E-euelas de la vilia de Managua, una de varones y otra de niñas, que teráii provistas ( or oposición, según lo dispuesto en circular do 13 “i Sijáeinbre dd añ t próximo pasado. Cada uua de ,(li('h s Escuelas e'sti dutaila con o! sueldo de tres eient s |>e os anuales, setout, y ctueo para material, y descieutos cuatro para alquiler del edificio que ámbas ocupan.
Los i rofrsonsqu-) deseen optar 4 su dirección, pro* sent. rán sus só icitudes documentadas eu tsla Presidencia hasta el 10 de Febrero próx un, puesto que el día 12 d(d mismo comenzarán los ejercieios de oposiciou ante el Tribunal de .censura.—Santa Mari» del Rosario 11 da Fulero de 1874.—El Teniente Goberna fot Presidente,—Oiu lido la Ti rr,.
Don Fr.neiseo Jua‘z y BoMli.e, Ton etile Alférez d<d rpyim entn A‘(.illería á i>ió, y Fiscal nombrado por e. Br. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta pb í i Antonio L'ícnu-gn, artillero ileerte regimitJito, á q den estoy (iroe san ilo por el delito cometido t J 2U de Uii-iembre del p tsudo afio, usando de la jurisdlce' o que en esu « casos con cede i laser euatiais á los Ottñsrie.s del ' jórclío, por la p esm'e, llamo, . ¡tovem lazo por este e l elo y pregón & dicho Antonio Lechuga, sefl dsudole el cuariel de su r( gWnietuo, donde d -.beri compt- eer un el tólmi no «le Veinte (lias, i contai desde ds la lecha, y de no comparecer eu el referido p az , se le seguirá 'a can sa y se sentenciara eo tebeldia por el Consejo de guer ra cid naiio de este Cce po | or el delito ims grave entre el de deserción y e' qtt • causó su fuga sin mas l!a mari# ni emplazarle,—Fij » *> y prégóu-«-! en® e 'h’-fo liara que Llegue ft noticia de lodo«.--II ib‘lia 30 de Enero de l874 - Fonder* Juztl«.—Por » ¡ m.vtdiíl'-.-Pedro Capai1.
QfaiSTÁ SECCION.
ALTON.
iDooti'i- D. Lorenzo Garda Barbón, condecorado con tu Cruz de Beceficeaeia de primera ciase, Jusz de plomara iustaiic a de 11 piudad de Santa Clara.
Por ol u*eseute hago sabe': quo eu e concurso lie-jet sai lo de D. Valeutiti Charro per uuóuittqldaií dolos acri odores concurrentes á la junta general efectuad i eu 31 iie Enera próxim i pa-ad >, li m sido aprobadas las íproposioiunes de convenio h-chas por c! deudor, que son Isa .siguientes-—l‘t Dou Valentín Charro ofrec * pa garásns acre dores despuesjde cuatro ¡ ñ >s muertos, por cuartas , artes un 'os otros oua'.ro s guíenles, sin in terós alguno, comenzando á con leras el término desde la anrobacion del acuerdo —2.' Loa bieqeq concursados jos fiace suyos nuevamente Charro, pura que así que tea pue to en peeesibu de ellos pueda dedic. rao á^m giro y cumplir sus.coinpiqniiaot, sin que paralas compras, ventas ó perctb t da los créditos, necesita sanción de O s acr-edores, pupioudo libremente, disponer de ellos —3‘! 8 i cotnpr meta á pagar hs costas causadas en ei concurso, inclusas las de íojjq'C os acumulados y las del acuerdo, < u esta (Ol ma- ia parle respectiva 4 la fia cle tila ptlbiica, sabida que sea su ascendencia, -y la Je Jos demás, ex epto en lo- jaicios nounpilu los que serán tragad ts en el mismo óriipd que 1< s créditos á que se re lierei), en dos piaros de por mitad eu cada uu<» de eUcs y vencederos á li s nueve v diez y i cito mes s de ¡a aprobación <tel convenio. Sama Ciara 4 de Febrero de 1871. —Dor, Lorenzo García B rbou.—Anta mi, Multo Guüeiiee.	a 20
* DI CTtíN.
Don José do Alm gro, Magistrado de Aulienoia de fu ra de esta ciudi ', y Juez da primera instancia en comisión ilel disutio de Mouserrate.
Por este primer edicto, se ctlq, llanta y emplaza .1 to los los que se cunsidereu con derecho á eponetse á la dcclaiación que eu el Juzgado de primera imtaDcia de la villa de I« Bisba', en la provincia de Gerona, ha so-l e tale D. Ramón Gispert y Puig de U validez lega[ del te-t itiieulo ológrafo, otorgado eu primero de En ro de mil ociiocientos cuarenta y nueve por su padre D. Pedro Gispeit y Page», I tiecido en la villa ileBugur, y por su ñuco un.versa! heredero con ai regó á loor denudo en dicho testatm lito, por el cu 1 tnstiluve here-uero uuivetsil á su hijo p.imogénUo Pedro, y filiando este á su b j > segundo Juan y fl falla le tete ft su hijo te:cero Ramón, iiisiguit u-lo la mayor edad entre los hijo-i v.vientes, según estilo y costumbre de Cataluña, por tecaer oy la Gerencia paterna eu el expu sto don Ramón, ton motivo d haber fallecido su« h< ríñanos mayores!) Pedro,en (juanee,jurisdicción dePinardul Rio y D. Juan tn esta capital, s u haber dejado ninguno de ello« deseen eucia lejltiuia, citándose y emplazándr.-te tiimbletl á los que lemrau tiotij'a de qi.e el pre- itado D. Pedro Gispi-riy Pages haya otorgufiootro te-tqmeu'Q gj-terior al exptCsaiio, |iara que dentro de treinta dias posti rieres á la inserciq i d este e licto eu el periódico ofi dal,compa>ezcan en el ■ xpresado Juzgado 0e ptim-r ra iustsucia da la Bisba), A deducir.t4 dere--ho que le« ais a, ó á miulfjslar ¡o q'U »ai-ieeit) bajo apercibí-mi lito quede no yerifiuirl , t egq'rá su cqrso e| expelí ente y 1-s parará el p tj ilcio ((lia baya lugar cu Uere-olio: pitó e oto vefifi'-tir in c 'mparescenc a tamb en en este Juzgado, rt asi lo hacen, .-o Re oirá y administrará justicia, (¿na á ei imouencia de exhorto del precitado Sr. Jihz de 11 Bisbul asi lo tengo mandado. Habana 14 de Febrero de 1874. -Josó de Almagro.—Por mondado d» 8. Snu José Mar a Castro.	E '2/1
D ni José de Almagr > y do la Veg , Magistrado de Audiencia de fuera de esta dudad, y Juez da primera instancia on comisión del distrito del Mouserrate etc. etc
Por esta mi segund i csrt i de edicto y pregón, ello, llamo y emplszo ID. P titilo Podc-, cuyas generales sj ignora , para que (leu tro de nuevo oías contados desde 1« f cln», se presento tu la cárcel Nacional ádraosr-garse de la culpa que le re ulta ec la causa por lesión gilvo iuf ri.la á D. Pedro Alvar.-* Vlfd; seguro deque si asi lo hio ere, se lo oirá y a Iministrará lustiela, y de -o con ti a. io, se le dudo rara teb dde y contumaz, 6 iu-ihtiHi m La pena» ¡ls la Ley, y pm ¡anUiat«« loe ««tra •
dos»do! Juzgado. Habana Í2 de Febrero de 1874.— \1 magro—Br. JomJ V. Rous^et.	E O 22
Don Antonio’Muflóz Jurado, Juez d-> jirimierVlesean-ola interino dol distrito de Guadalupe.
Foreste tercer y oithno edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Bouteo, natural de l.t Cor ufi i, soltero, msy< r de edad, del comercio y vecino que fué de la calle de San José mimen» veinte y cuatro, para quo dentro del término de nueve dia« su presente eu la elicei de esta ciudad á descargara id > la culpa que le resulta en la causa formada por tifino de libros en el Colegio dapali Anacido; segura de que siasi 1> hiciere Se le oirá y a I ministrará justicia y de Jo contrarío so Jé declarará rebelde y contumaz, incorso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados dol juzgado para los trámites ulteriores. Habana 16 de Fe hiero de 1S74.— Antonio M. Jurado.—Pur 3 i maqdado, Arturo Galletti . j	E O 22
Don Cáudido Ainz Juez de pmutfiainstantíia del distrito del Cerro.
Por«í»tauii primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Diego de Moti, natural de Asturias, sol tero, cochero, y de 23 años de edad; y D. Aut-"iio Noy a y l obas, naturai de Oatalofia, soltero, y d« 29 afios de Don A'ejandró Laurel y Rodríguez, Jusz.de primera inst inola de este partido judicial.
Por est* mi segunda carni ile edicto, cito, Hamo empia/. >, al asiático Juan Noy, otiygs generales se ignoran. p'.r.t que en el término ¡le nueve días, después del Último anuncio, se presento eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse d» la cu'p* que le resulta en la causa que se le «igne por hurto de una yegua sí D. Jo-6 Enriquez, cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta justicia y de Incontrario se le declarará rebelde y oont uuaz éinou'sn eu las penas de la ley, dándose por bast intu b s estrados il»l juzga In para las notificaciones que ocurran. Güines 8 de Febl-er < de 1874.—Alejinlro JTturel. Por mandado do 8. Rriá., Francisco Mufioz.	E O 22
edad; para que dautru ¡le nueve di ta sj presenten en la Escríbanla del actuario á notificarse do lo resuelto en la causa que se le« sigue por asalto, robiy heridas A mano armada y en despoblado; ciertos y seguros que si así io hiciereu, se les -irá y administrará justicia y de lo contrario se Jes declarará re be kit s y contumaces, é'incursos eu las penas de la Ley. Habana 6 dé Febrero de 1874.— Cundido A'.iiz. -Por mandado de 8. 8rta., Josó Nicolás de Ortega.	E O 22
Dou Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera ins-ta’-oia del distiito de la ( atedraf.
Por este mi tercer edicto, cto, llamo y emplazo á Don José Siude 'ley, vecino de favilla de Codeirá, phr» qua d mero di treinta nías se presente, personalmente en el Juzgado le primal a instancia de la villa de Ort¡guaira, denti» «e lo siga > causa por. lesiones graves ít Vicente Villar Torres, y métaos graves á José García Villar: cierto y seguro que de hacerlo asi, aquel Juzgado le administrara justicia, y ea otro caso se procederá á loque baya lugar. Que asi lo tengo mandado, consecuente á exhorto del referidq Sr. Juez, librado en la causa expresada. Habana 13 do F.-br -ro de 1874.—Ordu fía.—Por mandado de 8. 8iía, Francisco d“ Castro.
E O 22
Don José García Cármenes, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta Je edicto y pregón, cito, llamo y emplazo S D. Jo e Maria Perez, natural del Mariel, vecino de Gusnajay, eoltero, ejercicio negociante da ganado y efectos del país, e veinte y siete afi .a de edad, á fin de que eu el término de uueve ijia« se presente en la cárcel pública de esta villa, y á disposición (le este Juzgado, á dezo irgarse de la culpa que le resulta mi la causa que se le sigue por hurto de roses á D. Luis Jorge; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrailo se le declarará rebebí« y ocntumaz, é incurso en las penas de la Ley, parándolo el mismo perjuioio que si presente fuere; entendiéndose todos los actos del prroeso con los estrados del Juzgado. Bau-Antonio 6 de Febrero »!® 1874.—Cármenes.—Por mandado de S, Sria , Eduardo Cayetano Martínez.	E O 22
Dou Ant-mlo Romero Tot rado, Abogido de los Tribunales de laNtoion, y del Ilustre Colegio de Madrid, y Juez de primera iu-taucia del partido judicial de Alacranes.
Por esta mi 3Í y última carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á 1>. Claudio Rapado, uatural de tìantand- r, vecino de la Habana, catado, mayoi de edad, hacendado, & fin de que .¡entro del término de nueve dia?, después del último anuncio, se presenté èli le cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa qu > ir resulta eu la causa que se le Blgue de oficio j or hurto Ut ueo de un asiático y falsificación de un documento oficial; cierto y segura d» que si así lp Jaiciexa, .4e le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y aerò éontrarío se lo declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juagado parándole el perjuicio que hubiere lug»r. Alacranes 8 di Febrero de 1874.—Antonio Ron ero Torrado. i-Wor mandado de 8. 8ria., Amine Moreno.
S (i f
Don Felipe Ben icio líufiez, J uez dé primera ii staucia de esta villay su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Canales y D. Frano seo Mat-ro, cuyas cene rales se ignoran, á fin de que en el término de uueve dias, á contar desdé esta fecha, se presenten en la eár cel pública de esta villa á descargarse déla culpa o lie les resulta en la causa qu< les estoy formando por hurto demaderisdel Ingenio «Tt'teho,» seguros de que se les admiui trará justicia y dé lo contràrio se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas il la ley, dándose por basta'irtes' Tís estrados del juzgado para notificarles cuanto lis concierne inclusola sentencia. Bagna la Grande 24 de Diciembre de 1873.— Felipe B. Nufiez.—Por mandado .«la 8. Blii., Manuel Nieto.	•	-- ¡.(.'.t-. E O 19
Don Aurelio Rodrigue/. Atieuzn, Juez de primera instancia de esta yidq y sq jurisdicción.
Por el preseuie edicto, so o mvoea á todos los que se conceptúen con derecho á heredar á D. Rafael Fout, natural de Barcelona, casad■>, carpintero, y de 29 afio-de eoa I, que fglltcióiou «i ingenio«Tucaro,.» partido de Mayajigua en esta juris ic-'-í a en el m'-s de Marzo de 1872, para quo se presenten en este Juzgado por ia E-cribauia del infrascrito, á.hacer valer eu« derecho« en los aub's abiutestato de d(uho ultram tri¡ o D. Rafael Foi.t, q t el-término de treinta ¡dits. UemeUq3 Enero 29 de 1874.—Aurelio Rodrlgui.z i^úenza,— Manuel Domínguez.	E O 19
Dou Eduardo Or lufii y M rry, Juez de primera ins tunela del distriti be la Catedral, etc.
Por eate-mi primer ediclo cito, llamo y emplazo á los qua se oonsiderm con di.-rei U i á h -redar los b enes uue lados al fallecimiento del-Pb/d, D. José Frqnciéco. Padrón,'para (jiie en él lérmino ¡le trengtá illa«"cohipa rezeau á deducir'o, aqqiqpafiandq en debí la f na « ios respectivos ,dó'oüinebtiÉ qué lo ju-tillijué.’ Que así 1 tengo mandado eu os autos ilei intestado fiel citado Pino. D. losé FraucLc > Pa Irou. Habana 11 de Febrero de 1874.—Ordufia'—Ldo. Agmtin Vale '<>.
E O 19
Don Gregorio (bafiez, Juez de paz del distrito del Pilar y da priipera iq-taneia ¡nterit.c del mismo p-¡r enfermedad del propietario ect.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y «mpla/oá D. Autou o R anco y Padro: , uatural ile Venezuela, vecíuo de osta ciudad, s dh.ro, lai'aqueto y de diez y slele años, para que en el lérmino ■ e nueve «lias se pre sente en e' A-dlo de 8au José donde se f igft, á cumplir ‘S. éohdena .«ue le lia sido im(>uesti eu la causa eu su contra por tentativa de jobo, pues en asi nacerlo se It administrará justicia y en quo caso le parará el perjuicio que haya luga'. - Hat ana 13 ds Febrero de 1874.— Dr. Greg al» Jbaftez.—Por mandado de 8. Sria., Matto G. Alvarez.	E O 19
Dou EJuurdo O doña y Merry, Jutz de primera instancia del i istrito de la Catedral,
Porrate mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Ruis Cabello, naturai de Madrid, soltero, de treinta afii s, encuadernador, vecino que fué de 1» calle de Economía número cuareuia y uno, para que déntro de nueve dia« se presente en la escribanía dei actuario á encargarte par meiii.o (le abogado y Procurador del traslado que se le coutiare de io representado por el Promotor fi cal de ette juzgado en la causa ;ue al mismo se le siiti ■ en unión (le otros por resistencia, desobediencia é injuria i al Celador del bai rio «leí Templete, seguro de que se le oirá; de io contrarió le p irará el per juicio correspondiente y se euieudotá dudo trámite como los «lentas que oourran con lo« estrados del tribunal. Habitúa 11 da Febrera do 1874. Ordufii.—Frau. cisco de Casti«'.	E O 19
Don Néstor de Fatiteli«, Magistrado cesante de la Exorna. Audienci», Juez de ,‘tunera instancia interino rü comisión del distrito de Jesu- Marta.
Por este mi segundo ediclo, cito llamo y emplazo á los que se conside ren con derecho á suceder á D. Luis Paul, natural de Francia, de ouareut i y un año«, soltero y de profesión Droguista y vecino de la calle de la 25Hija número veinte / siete que f illeoió el quince de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno en el partido de Arroyo Naranjo, para que deutro de cuarenta dias contados dei último auuuc’o, ocurran á este juzgado á deducir el quo le« asista.—Que asi io tengo mandado en el ab-intestutoque curati por ame e! infrascrito escribano.—Hu -a- o 5 de Febrero de 1874.—Néstor de Bauta ts' Por mandado de c. Bria., Juau Audreu,
E O 19
Don Ramon E Ba’gali, Cabildera Coraend «dor de la Reul y distinguida órnen Amercana de í«abel la Ca-tó’ica", Auditor Honorario de Marina y Juez <!e pri mera iusianoiu do esta Ciudad.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, Hamo y
emplazo á D. Itamoa Meiiendiz (a) Lagaña, natural de Asturias, vecino de la Hubana, s »itera, d » oficio carretero, de veinte y seisjá veinte y ocho años de edad, estatura regular, color trigueño claro, pelo castaño o«; u-I ro, algo marcado de viiuelas y vestido en mangas de ca*
! inisa para que deutro de nueve días se presente en ia 1 cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le 1 resulta eu la can-» que s ■ le sigue por estafidt» doce pesos á D. Manuel González, seguro de que »1 así lo his riese se le a«jrniiiisu-ará rect» y cumplida just-cia, y eu caso contrario se le dre arará reb lde y coutuma/. é incorso cu las prima «le la ley.—Brjucal 7 d- Fuerero de 1874 Baimelo Por mandado de 8. H.ia., Justo Baratía.
EOI*
Dou Cándi lo’Ainz, Juez de primera instancia del dis-tfito de! Cerro.
Por esta mi 2! carta de «dicto-y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bebastiau San tana,"veo no de Arroyo A-poloy de oficio labrador, cuya« demás generales soigno.-ran, pura que *n el l émur do 9 días, contado«- desdo esta fecha, se presente en ia cárcel pública ái descargarse (te la culpa (jue le resulta en ia causa «me se le signo por hurto de un caballo; cierto y seguro que ti asi I » hiciere se le «dmiuistrará cumplí la justicia, y de lo contrarióse le deularaM rebelde y contumaz, é i non rao en las pena« de la Ley, y por (»asilante« los estrados del Juzgado para l»s notificaciones V d «más trámites uiHorioves. Habana 14 de Febrero de 1874.—Aiuz.—GabrieleU» Salinas.
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez do primera instancia del distrito do Belen etc.
Pores'a mi primera carta de edioto y nrogon, cito llamo y emplazo ¡i lot pardos Clemente Peres ó ’Solisj natural do la Habana, vecino de la misma, bombero dei Gnanabacoa y como de veinte ufio.s de edad,; y á Julián (a) Pan Blanco, do ajWllldo Gutiérrez Valdés^ carpintero y como de diez y ocho años de ed&it, puraque en el términoiie nueve d as se presenten en la cárcel Nacional á guardar prisiou incomunicada á fin de descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que instruyo por homicidio del asiático A'ejo Totebáf si así o Iticie. reu se les oirá y administrará justicia apormhi li.« en caso contraria de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del juzgad >. Habana 9 de Febrera de 1874. Gregorio Gutiérrez'Hsrreaueio,—Por mandado de 8. 8ria., Joaquín Lancfi*.
_	E O 19
Don Antouio Muñoz Jurado, Juez, de primera instancia interino del di»'rito de Guadalupe. , i .¡/.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á lo« morenos Josó Leandro Perez (á) Hicotea, natural de esta, soltero, cochyro, y 25 años de edad; y Cayetano González y E«trada, también natural de esta, tabaquero, y de 19 años de edad; fiara que comparezcan eu la cárcel pública á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa formada por robo á Di Cármeo Platero: seguros de que si así lo hicieren, .-ales administrará justicia, y do lo contrario, se les declarará: rebeldes y conbuma -es, y por bastantes los estrados del I ri-bunal. Que a-d lo t,e dispuesto en ia expresada causa, Hábaua 7 de Febrero de 1874.—Antonio M. «Jurado.— Por mandado de 8. Bria. Rafael del Pino.
a	IC l> ,19
Dou Eduardo Orthlfii v M - rr y, Juez de pu'iuiei'a'itis-tancta del distrito de la Catedral. •
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, Humo y empla/o á J). José Domingo»«, natural de1«' u daluciu, que se dice habitar en la Calle de la Malojo; y al litógrafo aletnan D. Federico Kaugel,; Uamiolfo, ó Reinquelque, para qua en el léñame» «te npeve días se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le« resulta en la aiusa que se los sigue por falsificación de billetes del Banco Español; ciertos y seguros dequesiasilo hicieren, 3eles admiuistratá ju«ticia, y de lo coucoutrano, se les declarará rebeldes y con tumores é incurso« eu las penas de la Ley. Hob ma 13 de Febrero di 1874.- Orduña.—Por mandado de S. Bria,, Manuel 8. Begovia.	E O 19.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins taño a del distrito de la Catedral.
Por esta mi segund » carta de edicto y 'pregón, citó, llamo y emplazo áD. Mauuel PimenLel, cuyas generales se ignorati, para que Cu el térmiáo de nueve dias se pásente en este Juzga lo á descargarse de la culpa quo le resu'a en la causa que se le s gue por extravío de los autos testamentarios de la Exorna. Srt». Di Concep cion Pefiilver, Coude.-a viudt de Casa Moutalvo, cierto y segura quesi así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso eu las penas de la ley. Habana 12 de Febrero de 1874.—Orduña.—Por mandado de 8. 8ria., Mauuel 8. Segovia.	E O 19
Don Luisne Armentelos, Juez deprimerainstauciain-leriuo de esta ciudad y su partido etc.
Por esta mi primer» carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin Aguiuaga, para que en el término ile nueve dias se presente eu la cárcel Naci mal de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se signe contra él por lesiones al negro Juau Congo de la sucesión de D. JoséPeriz Castañeda, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le admini-trará recta y cumplida justicia y de lo contrario será declarado re elde y contumaz, teniéndose por bastantes iqs estrr dos del tribunal. Pinar del Rio 31 de Enero dé 1874.— Armenteros.—Por mandado do S, Bria., Pablo García.
E O 19
D u José María Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta vilia y su partido, etc.
Por el presante-e cit1, llama y emplaza á, los que se crean con derecho á la herencia ilel abintestado de D? Inés Alonso, natural y vecina de Yagtíaramas, y viuda de D. Manuel Niebla, para que dentro de veinte dias, desde esta fecha,- se presenten en esté Juagado á ducir al de que sq orean .asistidos, eu las diligencia» qu» sobre dicho i’bintei táto cursan por ahte ei infrascrito Eseri! ano, Si así lo hacen, se les nirá&<Pádmiui--trará justicia, y da io contrario, se seguirá adelante ett las act:aciones, parándoles el perjuicio consiguiente. O'enfuegos 19 dé Enero de 1874.— Jos í María Ro ingina.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.
É O 19
Da órden dol 8r. Juez de-primera instancia del distrito del Norto do esta eiu iad y por ant* mí, se cita, Uama y emplaza, p >r segqmjA v«s|, jóStimo« los que se consideren heredei'os lieD? uomitígu Bitiz Betauoouri, vecina q :e fué de esla dicha ciudad, para que ep el tér mino d»,vFinte dias sé presenten eu ol éxpre ado Juz gado á deducir su derecho: ad virtiendo, que ^ ojian prese mía-ió cón el cárícícr d ¡ h «rodeVos, W Emffia y 'D': Alalia Enriqueta A'h»li > Rodtfigtiez«« Raíz. Mitunzias 15 do Enero de 1874 —José Reino y \ioila.
& O F 1 '25
D >u Eulogio de Veiarde, Jujz (Jej prlmesa iustaucia-'de esta villa y eu jurisdicción etc.
Por este mi- primer edicto y pregón, cito, llamo'V emplaza á D. Ramón Buiz y U&páz, nalurul.v vaoiuo-di Recia soltero, panadero y .de.yeinteyr dos años, y.tpo-retíó libre Jo-é Belen 8 to, nftíifitili v véeitio de Regla, ca-adu, albañil, y de veinte y siete afios; para que éiíei término de uueve, dia3 contados desdi la fecha, so presenten eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que. se les sfeue or robo á I). Estébau Parodi; segtíroi de que si así ilo h'cleren se les oifá-y ad .-tl nistrat i jtisticii y de lo contrario se los declarará rebeldesy contqn.uoesé in-cursos en 1 ¡s panas de la ley. Guauabacos 4 de Enejo de 1874. E ítcgio do Vt-la,f i Por man lado de g. eiria., i ai s J. Marín,	E O 21
D»n Nüstnr de Bantalís, Juoz do primera ¡ustanciá tn
omisión del distrito i<* Jesús María.
Poi e*ts mi primer edict-q-ett-», llamo y emplazo al nioicuo Ubre José Rito Ruiz, iiat ural.do esta, soltero, «a patero, de d ez y S’ete tfios y vecino de la calle de Manrique entre Bitios y Ai ti toja, pajru que^deutr > de nueve -lias so presente en la circe! ¡i «Iescafgarg» de la culpa que le resulta tu la causa que le sigo por robo á D. Frau cisco G mzalez; Ciélt » (le que si asi lo hiciere le udiui nisiruré rauta y cu tupi da jnslioia.y.do nóí lo: deitl ir ¡ró relieidt y contlimaz.iocW.sns oh -la» pedías ile *a ira’ y póf
bás'antesl s estra de 1874.—Bantnlls.
os nel juz fiulo. -Juan Andreu.
Habana 4 de Feble E O 21
»GUIA* t>.
Dou Síbastiun de Cuba=, Jaez de primera instancia de| qistrito del Pilar.
-Poret (iresente edieto, se anuncia al público que á couseeueuci t de los autos seguidos por D? Luisa Enrl queta Deseada Detnay, contra D. Francisco'Antonio Jorge en cobro de pesos, se lia dispuesto ei remate eu pútilica subasta, con tér-uino de veinte día-, de dos casas situadas, una en 1* calle de la Gloria número ciénto trece, he mampostean y atete», compuesta de sei« me tros Sét hita uiilíuiqtroa ue frenie, veinte y siete metros once milímetros de fondo, y st-i« metros setenta milímetros de frente de fondo; t¡ s ulu en «tuatVo mil novecientos settiita y dos. pesos, ochenta y cinco centavos: y ta otra casa situada en la calle de ia Lsperauza al aitr meto ochenta y seis, de manipostería y azojea, com-j»uo«,a Uc cu»tro me i*»« oov.i t y matro milímetros de fi'eute, nueve metras cincuenta y itiiT' milímetros «te fond.', y .cuatro metros cuatro miitiui tros ne frente de fondo; tasada en Ja raotniad ite mil doscientos oeheuta y ocho pesos, veinte y d s centavo»: habiéndose aeñalaito para el remate el día-veinte y seis del coi* fíente á las once de la máñana en ef.Jújtgado, sito tn la calle de Manrique numéro'cífjciienta y siete. Lo que se hace saber at público fiara conocimiento «le l“s que quieran i (fresarse en ia atibaste. Hub ni 9 el¡Vbrt-m de 1874.- r>eba«tia') de t ubas.-J-P »r m-AViliul') de Bu Bria. L J. Ramón Portocarrero.	' R 22
Et ttr. Juez d» primera instancia de est ¡ villa‘Ib1 Bao Autouio Abad y p >r ¡Mrte-tuí, eu las (iilb encías promovidas por virtud uet fallecí miento ab- i u téstalo .
Ds Julián Al Jjica se ha servido acñ‘lar jiara que tenga efecto ol remate de lo» b ¿ríes de dicho juicio, ias once ce la mañana del di» veinte y cinco del corriente mes, consistentes a fuello» en -lo - y'ni'edfa cábatierí»« de tierra ubicadas eu el partí io de o« iu il »1 Agua avalúalo e .-n sus fábricas, pezo y arboleda e.i mil quinientos veinte y cuatro peso» treinta y siete /. medio oomavo.s, a fin ce que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la e«cri btnia, caite R«at niiineiQ Cincuenta v siete.—Bao Antonio 13 do Febrero «le 1874.—Autouio- de Po • o.
R 22
Eu el juicio verbal seguido en c«te Ji>/gam» po.' D. Manuel Buarez contra D. Gárlos R. Woodworth en cubro Ue ae-euta y ciuca pesos, uroco lentes Ue sueldos, ha dispuesto el Br. Dr. D. Gregorio Ib-fi-1/, Juez de paz uet distiito del Pitar, se saquen a pública ubasta por el término de ocho dias, I s i fectoi embargadosai-deutloi* cousist ntes en una carpeta escritorio de caoba, nria si • lia gíralo is de meple, y veinte y ci .co láutpan-s-le lueialj de varias clases para gas Naphta; tasa io todo en ciento cuarenta y nueve pesos, Jos cuales se hallan depositados en la calle Ue O-Reilly niim? noventa: cuyo acto de remate tendrá lugar oi (lia v Ume y ocho «Je.i uo* tunl tilas dos de la tarde eu e- te Juzga do,-sito en lá dille de la Habana número cincuenta y siete. Lo que se ¡tace saber ni público para conocí miento i'e los que quieran iotetesarse en lq subaste; i.dvirtiéudose que no tv admitirán posturas que no cubran las dos tercera»
parte« del justi ore do. Habau a 0 de Febrero de 1874 —
Pos mandado de 8. Sria. Francisco J. Brisefio, Becret? -evoiort ¡e ohidiovoq* jestro ni	k 22
Couseoueutual juicio or diario .’.'.Tfiid?	D. Juan
Ferrara é Hidal :o contra 0- Juan Bauiiaia li »dnguez eu cobro de peso», oanto mí en auto de esta fecha, ha dispuesto «I Br. Ju.-z.d i;p ¡naer ¡ insttpicia, D. Josó Mí iRodriguéz, se (> ng ni u púb ¡ea sub tsta ñor término de veinte ilitts: uu puativ» umu >rodp «Limpio« del Riu,» oom puesto de cuatro cabal li rias de tierra en la hácie i-da de «Liego Montero,» partí lo de lai Lajas, con los pe • sos de pisesiou suficiente , paru amparar el acotamien to, con sus fábricas deguauo, horccnies de madera dura, forros de estilla« de cedro y jra/uas, y cercas de pifia; tasado eq- tros mil.pe« ,is: la parda Nemesia, criolla, de cuarenta años de edad, lavandera, piaut-hadora, cocinera, sana y de buena presencia; avaluada en quinientos (»esos: anuncian I 'se la venta por edictos, que so fl. jan en sitios coticurti los, y por I« Gaceta oficial de la Httbana.eu tres número» couseculivos. Cuyos bienes lian sido em bargado» cewo.de la propiedad del deudor D. Juau Bautista Rodtiguez, yoe veudeu para pagar á D. Juau Forrera la suma de mil quinientos setenta posos, noventa y tres y m idió centavos, y costas: Itabiéu-dose señalado para su remate el dio cuatro del próximo meS-de Marzo- Loque ge hace saber al público, para conocimiento, de loa q-ue quieran inleresar.se eu la subasta; advirtión José que no se admitirá postura que no cubra los dos tenéi s ral justiprecio, Cieufuegos cuatro de Febrero- de 1874.—Emigdio Nieto.	R 20
El Br. Juez de primera instauci» de esta ciudad, ha di--p«iesto en los autos seguidos por D. Nicolás Ca rera coutra bienes y herederos de D. Vicente Sosa, on cobro de pesos, se le den ios mogones de 1a ley á un sitio situado en ol cuartón de Turibaooa. partido ile Qui viqasi.joo.opuesto de dos caballerías de tierra, c u sus árboles, fábricas y pozo, tasado ett dos mil trescientos sesenta y nueve pesos cincuenta centavos, y al . negro Ceferino Criollo, tomo de veinte y cuatro años, de campo tasado en mil p -Bita.—Y para su publicación en tres número» «le la-Gaceta oficial de nueve eu nueve dias, libro la presente.—Bejucal 7 de Febrero de 1874.—Justo Barona,: -.	. R O 20
á'u-ii'l»?«!'iiM' -íLo1::: .
j	C»p. ú' • : •	Ju‘ i.i-J ,<«	. 4 . i .1
Eu'loa auto) de la+jui btá dé !a ->.oii>(idd de Medi-ria^ Hérüt? y Cotnpf quo chr.-a por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustiai.'cla que por'tres números consecutivos de la Gaceta (iflci'rr se couvoquen á los aerebdores de la Socied (d quebia-l»1, para que el dia veinte y reís dol (jue edrsa á la» doce comí arezcau eu la morada del BrJ Comisario D. Fe lerico Alté«, á que ten-gájeTebto la junta general séí.aiada fiara ese dia con (¡bjetd'de'elejir uil BíhiifCO1 rCjirésentante c-nnun. Dichos acreedores scn'los' íigulf-ntes:—Herederos de don Narciso' Riesco. Idem di D! Odrmen Oliva de Riesen. D.1 Josefa Garctá «le Báez. Di Caróllna Riesco de Aíedi-na. D.’ Rafael Perez. D. Rafiel Calo nar. D. Isidro Hüise. Yótings y Compafii i, de New-York. D. Félix Colina. D. Fráucisco Mufioz. L i Alianza y Compaflla. D. Cristóbal Pascual, D. Francisco Poli. R -jo y Compañía. D. José Francisco Scull. Y la Sociedad de Marzun y Herm?,'Cekioil'ario de D. Diqgo Ruiz T dedo. Cárdeiiás ll de Febr'fro de 1874.—Pablo L. Ochoa.
- 1 - ' - 0"22 Por aütó.dél Sr. Juez de prtlnar» instancia de esta eiuda-Lmrqveido anta mí en Veinte y seis de Enero úl-tiin;», re ha declarado'intestado el falléeimieiuo de ion Agustín de la Cíiiz, natural dé la Puert a de la Güira
veciuo que fué del Calabazar, de ciucuenta y cuatro afios de edad, hijo Íejítfni(j dé D. Mauuel y de D1 ÍRa-faela Ródriguez; ypofsuS herederos á Tos que deban serió ségura Derecho, (oV cuales se convocan por este Arden, para que eu el tórmliV» de treinta dia« ccuriau á deducir el dé que se crean asistido«, con los documentos justificativos. Bejucal 10 de Febrero de 1874.—Gaspar Barroso. t	C 19"
.Don Emyió',y*rel* Peón, ])ú?z do primera instancia
(Je¡ djjtrRq del Norte de Ja ciudad de Matanzas v
su jurisdicción.	J
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Garios Moner para que se ponga testimou-o de la escritura de,aseguración otorgada en veinte y cuatro de Noviembre de mil o Uocieutu# cuareutu y «eis ante el Escribano D. Luis Lojúez Viltaviceuoio |>or D. Juan iMouer, aseguraudo eu el sitio «LaBierra,» cuatro mil seiscientos ooheuta pe os, tres y medio reates de su haber paterno, con gl iuterés.pupilur, para ntregárselos ou cualquiera de ion casos de la Ley; he, dispuesto eu dt>-oret»<ie esta fselin se publique por et periódico oficial, Gaceta dé la Habana, que su citu á D! Josefa Moner, ¡>a-rail(* compulsa y confronta dq la referida esoritura; uia-mféstaudo^símismp que la < xpresada Moner.basido e-ciua do esta ciudad, fie donde sqausentó hace tiempo; á uh (lft que después de publicado por fres dias en iaGaceU oüciaj ei presen ce apunciq, se presente eu la e ccinania dei actuario ^ practicar la diligencia de confronta referida;: apercibida qge n« uo hacerlo, so efeotua'á sin su preséuijfa, Mat¡fn*as 14 d» Febrero de 1874.—Várela.— Por manqadq.de 8» Rfiai J. Luis .do üturriarraiu Ti losa.
...	O 1»
, A.eodseeuencia de ¡a testamentaria do D. Eusenio Vallpy D? Aíauriifia Lope/,;ha dispuesto ol Sr. Jnez de primera ipstai cia de esta villa, por »uto. mí, se i;ouvo-qua pqiija Gaceta ofieini y periódico local de esta villa, á (odos iqs hetederos, de, lo» citado.« D. Eusebio y D? Mauricia, par» que dentro dol término de nueve dias compare/,,-au eu nicho juicio á constituir sus represen-tinjioues ltjítimas; con apere,ibimieuto de que niño lo v.efiílc ¡,'j, les parará el, (tarjuiciuco tsimiouoi. Guura-jay 2ft de Eftej-p de 1874.—Alauuel de J. A rocha.
'M ndílv; / ... .-i	, -	:(/• ,	....	C 19
A eousecuéucia del inte lado de D. Antonia Alt is-taei.0 Befauc .urt y B Uparé, lia dispuesto si Br. Juez de .primera irvdaucia dal .distrito da Jesús María y por unís mí. se convoquen por ¡nedio «le la Gaceta oficial, en t eiuta números cmjsecutivoi, á.todos los qu¡» se consideren con «lerech» á heredar, los i»ienas del expresado Batane, »urt yBalpuó, panqué >m el término le gal Compare/.oan en e^te Ju/g .d » á deducir et que les asista; apercibido» de que no ventic.iudolo en nicho térmi-m>, seguirá su curso el juicio v le« parará el parjitieio q'te h.ubiei-e lugar, liabaua 5 de Febrero de 1»74.—Peino, ttodrigue/. Perez.	<j f3
i -l*?'/ (•«' Oís tufl» ÜL •' ii . t r - ' I«» /	i-.»«*'...»,	t i
'	DE OFKíi O
j i! I l Jj Di	i J	:. • i. ..
El Sr, Juez de primera insiauciadel distrito de Be* 1« 0, ha nispiiestup >r.aute mí, ,quc por tres números consecutivos tlu la Gaceta oficia:., se cite al cinuo Me-¡icano Juau. Chin, p tra que dentro de tercero dia depues dol último anuncio, compárelo» en -ste juzgado á eva-cirar uu actodo.jjisUoia en.causa criminal.—Habana 15 do Febrero de 1874/mI(iaquiu,,Lanoís. a G.O 22 Dec af»d0>íntestado el fellecimit uto d i mo etn» libre « arlos GalvVz, vecino que fué del P.-v-oReal de San Diego, ha dispuesto por.ante mi, el Br. Alcalde Mayor de este partida judiciaá se couvcqus por tres uúmeroH consecuttvi gdq la Gaceta oficial, áJas pe'souas que se Consideren con dereuho íiU herencia para que en el término .de veiute (lias ocurran á este juzgado á deducir eu» respectivos dereclaos coa li » dnciim-otos justificativos que asido acredite;, habiéndoos presentado como tai heredero el hijodei fina lo nombrado Valentín Gal vez. Ban Cristóbal 11 de Febrero de 187i.—Andrés Fraga.
■	■ ..	..	C O 22
D i ór len del Br. Juez de primera iustsucia del distrito de Guadalnpe, se convoca i.D, Jo«ó Mor», vecino qusf-JÓ de la calle de la -Habana entre fcol y Muralla, ai |>ci tero de la Sta. viuda de Gabaucho, vecino que fué de l« calle de San Luis Gouz ¡ga, frente al-númerociento quince, y á las pardas .Rosario Morales y Matea De gador que ta-ubieu lo'fueron de ia calió de ia Amistad entre Zauja y B ircelona, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este juzgado pira un acto de justicia en causa criminal.—Habana 13 de Febrero de 1874, Rafiel del Pino- G O 22 En los arto» promovidos por D. Rafael Vtlaseca, vecino y dei comercio, «lej cuartón del .Balto, partido de las Lajas, sobre coscur.o voluntario, anierní eu providencia de-teta fsclia, ita dispuesto el S-. Juez de primer» luattmcia D. J->9Ó Marta Rodríguez, quo se anua-éi . i orto edio «le e licto»-y por la G «cem de 1» Provincia ¡a formación-del juicio a fin do que ilegand < á eono-ciinientode to-.’o’i ios acreedores dei concursado, so pra-senteu en el jusgado-enel térniinode veinte día", con ios rítalo« justificativo»- de lo» uré.UtQi.— Oienfoegos 9 de Febrera do 1874.—EiiúgHio Nie'o.	O O 22
ELSr, Juez de primera instancia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ente mí, eu ia ouusa por homicidio al asiátUjo Alejo Tolelia, queso cito por tres números de-ia-Gacsta-ellcial al olitno mejicano Juan Chin, liara que enm parezca en este-Juzgado á evacuar un acto
do justicia. Habana 18 de Febr-ro de 1874.—J .aqrin LauotVí	' jL‘ ■ ■ '	G O 22
A oOBse'JUoocia de losaut» s promovidos por D. Ma. noel, D. Julio, D* Aguscioa, B? M roela, Di Vivioa, D. Salvador, y IX' Alaria Francisca Márquez, solicitando antiwizaeion para euagenar una ca a de su propie-daijl, situada en elcsllej >tt de B. JuaD de Dios número seit, ha díspuesto el B . Juez de primera instancia del diSi Vito de Jesu» Maria v por ante rnl, se convoque pog tf .jnta números consecu tv«s de la Gaceta oficial á loe qué q ieran asegurar«!« finca urbana, libre de gravár men, ai diez por ciento anual, la suma de noveciento» cincuenta y dos pesos, noventa y cine» centavos, cor-respouiiientes -a los menores D? Francisca y D Ba'va-dor Márquez, en esta forma: quinientos pesos de la primera, y cuatroelen o cincuenta y dos peso?, noventa y cinco centavos du!-egundo: siendo de cargo del ¡’segurador las costas y costo» de la aseguración: á fin de que el (fue quiera asegurar dicha caniidad ocurra a la Es-critania (le) «o tira rio, situada eu la calle d- Han Rafael número diez y ocho, á instru'rra del * xped'ent-, dniwe estará de manifiesto Habana 10 de Feiirero de 1874.— Pedro Rodríguez Perez.	C n> M 26
El Br. Juez interino de primera instancia del dis-tritodei Pilar, Dr. D. Gregorio Ibafiez; ha dia puesto por ante mí, á consecuencia de la cau-st -que se siguió contra el moreno Camilo, criollo, do 20 «n> « d< edad y e«-c'avo de los herederos dé D? Merced Febles, por hurto, que por tres números oorsecutives de la G 'ceta ofi.-ial -c convoque »1 referido moreno Camilo, par »que deu* tro do-tercero dia, despu« s del último anuncio, á as once diada tuaftaiia, compaie»ca en el Juzgado, - alie ile la Habana númere -ei tcuenta y siete, ádaaceiac cargo do