
NUMERO 2.
dejación de las cantidades recaudadle del 24 del pasado al 3 djl cornea «, ámbus inclusive©, por cuenta . del presupuesto del año eoouómico de 18.3 á 74.
Art-
4
8
.. 10 15 23 . 21 . 23 . 30 • 32 , 3Ó . 38 . 37 , 38
, 40
40
59
Sueldo de Arquitecto..........
Gasto» do e» ritorio...............
1 -eui de Kecaudsuiou ......
Limpi za de ju ciudad..............
bastos do las Escu »as Municipt
Idem dei H«a-pi ai O vil.....
Ideal del Asilo tetían José....
I l- de la» O »sas d » tí .corros«..
Rain > ue c ilics y cimarrón ».
I iiemu.x .moa ue terreuos.....
1020 3 ... 17 ...
1 eui d) aceras.
lOd....................
G utos uo .a caioel Ái.C
nal.,
Djvóitioiou de contribuí iouas .
Adicional. Eacaüouauneuto.
	6258	4i
itítí,	5<8	
.....	5.9	tíí>
.....	2r5	50
• •	309	
.....	2740	li
	láO	40
.....	381	94
	11074	19
	4	25
• •••	551	J3
... .	8046	62
	300	...
	30	50
$	32180	79
17664
\
à
17665
200
Habaua 4 de Marzo do 1S74.—El Contador, Rafael de Arágon.
Rscaudalo del 26 del pasado ai 3 leí cor-risnto ..........................
Valor de los libramientos p »gados en los
re/.'Hdos diaH..........................
Existencia -in o Ja............
Uistribu.-i. u.
Be reservan en caja $ 37503 2L ct*. jjepóiUo á dispo Kiund« uo. tiib ¡ualei
	4;059	14
	36 34	01
8	84z9í	15
í	32180	79
5	52112	36
$	37503	21
tí	14004	15
tí	52112	i.6
Habana 4 de Marzo de 1874.—El Contador, Radavi du Aragon.
17705
900
TEUCElt i 8ECCIO V.
Juzgado déla. Capitanía General.—Escribanía de
Guara.
Auto.—En la plaza de la Habana á cinco do Marzo de rail ochocientos setenta y cuatro, el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mi su Escribano, dj'o: que en observancia de las disposiciones que.rigen, debía raan-dary mandaba que el dia veinte y seis del presente mes, se pase visita general á tolos los presos sujeto* al «Jucgid> de la Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Eis-cales militares, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza donde d las ocho de la mañ ma del citado dia estarán reunidos ios presos con sus Fiscales, para que por estos se den las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que además por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas poniendo en la primera el nombre y apellido de los prpsos, en la segúndalas fechas de su prisión, en la tercera el delito de que aé los acusa y en la cuarta el estadx de la causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscaiesbajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas en el orden en que vengan, insta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se preveu-ga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos la asistencia ál acto: que se participe esto auto al Exorno. Sr. Gobernador militar de la Plaza para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la orden del dia, á fin de que los respectivos jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida, y por último que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado mayor á ios fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor de Guerra, lo mandó y firma con S. Srii. por ante mí de que doy f¿..— Jov llar.—Jam Ramírez de Dampierre.—Alejandro Nañe.z.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana cinco de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro.—Alejandro Na-hez.—Vto. Bno.—Rami ez.
17722
17723
17851
17879
17938
17960
17971
17981
plata y varias prendas de
oro y piedras.............. 240
Dos sortijas de brillantes, una id. de esmeralda y diamantes, otra id. esmeralda, otra id. perlas, un alfiler de diamante rosa, un boton id.,
una perla..................
Un videl, una palangana, un anafe, un cucharon de plata,
peso 120 onzas............. 691
17676 Dos botones con veinte y cuatro brillantes y dos ópalos, dos id. de figura de mosca de piedras finas, des sortijas con un ru1)í, una esmeralda y brillante, una id. con una esmeralda y una cadena de
oro........................
Un par aretes de diamantes montados en plata, un par candados de brillante montados en carey, dos sortijas con varios diamantes y un
reloj de oro............... 400 .......
Un alfiler, una cinta oro guarnecida de brillantes, ta-s ido todo en dos lotes de á 2812 pesetas cada aao, siendo este el primero.......... 2812 ......
Segundo lote perténeciente al marcado con el número
17722....................... 2812	....
Un par aretes oro con perlas y rubíes, una sortija con un diamante, un medio teruo oro con perlas y un granate
y un par candados oro......	375	.....
Una. sortija oro con un on-,
llanta.....................* 40 ......
17913 Una leontina de oro peso 1
onza.........................  75	....
Gn reloj de oro núm. 557...... 100	....
Un par aretes y un alfiler oro
y un gancho de reloj.......	30	....
Dos pulseras y un collar oro.. 125 ....
Dos cruces de Cárlos 3. 0 y
una de Isabel la Católica... 60 ......
17982 Un reloj de oro núm. 8454... 375 .........
NOTA:—En la misma almoneda que ha de celebrar este establecimiento el dia 21 del corriente, se sacarán á subasta los 45 lotes de alhajas que han pasado á ser propiedad del Monte por resultas de administraciones p cadas; los ualos saldrán á remate por el valor de su retasación que es el de 2587 pesetas 50 cé 1 irnos y se habrán de subastar en conjunto, quedando de mauidesto en el acto del remate.
Habaua 9 de Marzo de 1874.—G. Santhez.
Abreviaturas.—0. oirrus —n. nimbus—p. pal'io—q. cú-
te.	Las 6.	Lu 10.	lia 2.	Lu6.
Barómetro reducido		762,07	763,10	761,80	761,95
Termómetro centígrado		19,40	28,70	39,00	25 80
Tensión del vapor do agua		15,71	14,8.	14,73	15 54
Fracción de saturación		94,00	50,00	47,00	63,09
Anemómetro		0,00	2,68	1,71	3,27
Dirección del viento				tí tí.	NE.	N	N
Admidómetro					
Estado del cielo				q k	q s	C qb	«4 8
		02		
Roclo.		0.15			
Nebí u- .		0.15			
Houte ti« Piedad de la Habana.
. Dirección.	.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 16908 depositadas en este Establecimiento en 21 de Octubre de 1872 próximo pasado, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida d9 que se entregará al interesado el duplicado de la Creden-c.al óc! empeño.
Habana 6 de Marzo do 1874.—El Director, El Conde de Casa Ponas de Eeon y Marolo.
Los dueños de la3 alhajas contenidas en los lotes que á oootinuaoion se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dolí de la tarde del Viérues 20 del actual, se venderán en almoneda pública del Es -blecimiento que tendrá efecto el dia 21 iumedia toy Sábados siguientes.
Habana Marzo 9 do 1874.«—El Director,— El Conde de G<sa Ronce de León y M.vroto. :
* CONTADU1UA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni pro opados sus plazos nuevamente basta fin de Febrero prónjiiuo pasado.
Núms.	Tasación.
de lo»	-------—
lotes. Clases de las ahajas. Pstas. Céts.
16390 Una cad na y un relicario de
oro..../....................
16476 Tres medios temos, una cadena de oro, dos sortijas de oro con cinco brillantes, una cruz con Un collar de coral. 17053 Una leontina y un reloj de
oro número 6822.............
17065 Un reloj de oro núm. 47712.. 17251 Un par manillas oro peso 1
onza........................
17259 Una leontina y un reloj de
oro número 8563.............
17360 Un temo de oro perlas y turquesas, uu par gemelos con dos piedras moradas perlas
y oro.......................
17410 Seis brilluntes peso 7 granos. 17471 Un medio terno y uu canutero de oro...........................
17505 Una sortija de oro con un
brillante...................
17527 Un reloj de oro núm. 3505, un relicario y dos leontinas de oro, una sortija de oro con tres brillantes y dos rubíes, un par pendientes oro con brillantes y otra sortija
con un brilllante...........
17580 Una sortija de ero con un
brillante...................
17645 Un liar manibas oro peso 2
onzas.......................
17658 Un cucharon, ocho cucharas, una tenaza, una copilla de
105
335 ......
150 ......
125 ......
Comisaria Cenerai del Apostadero do la ilabaua.
I fanteria da M írica.—Co npa0í\Qua dias de Arsenales.—Comisión Fisci'1.
Don Juan Ga’vez y Rivera, Alfsrez da Intrataría de
M ''in; con destino e i la ixpreiala Compatti«.
Hxiláud me sumar! uido al marinero que fuá «le la dotaciou lei vapor « Hernán Coré*,» Pedro Agulló •'>r el delito «lo s ü-urni» deser cimi: es nijo d - José y «ie Vicenta, attirai do Alicante, su edad 44 afi os, estado oiteio. Sstta3 p ir. ic .lares,—Pelo negr , colot trigue-do, ojos (tartos, nariz regular, Par ia ce rada, estatura guiar, y u au lo de la urisdiociou que las ordenanzas e 1 estos caso o o ucedeu á los oficiales «leí Ejéreito j Armida, por el presente llamo, cito y emplazo, eu este pri tier e'icto á dicno Pelo Agalló paia que por el érmmo de treinta d as se pr «sente eueste Arsenal á lar sus «ie»o irg >s y defeus «s, y de no comparecer ea el celeri lo pl zo sa le seguirli la causa y se atendrà a los lerjuicios q «o. e 30brav ugan sin se: mis llamado ni em »lazado.—F.jésey puMiquese este edicto para que llegue ¡4 conocimiento del in eresado.—H abana 2 de Marzo d?l 71 El Fiscal, J iau Gaivez.—Por au mandato. Ei Escribano, Lorenzo Velez.
Coma tul lucía general «leí distrito de la Ha
nana y Uitbieniu Jlililar de la Plaza.
División de reserva.
Don Patricio Poblador y Planas, Capitán Teniente del 1 -r. batallón dei regimiento de Nápoles nüiu. 4 de In. fauterla, Fiscal de uua sumaria.
Habiéndose ausentado de la Plaza de la Habana Ju in Lará y Larosa, soldado que era del batallón Pro-visionafde la Cabaña, hoy de la 7Í Compañía del 2. 0 oatallon del regimiento de Nápoles, á quien estoy su-mariaudo por delito de primera deserción, y usando de las ¡acuitadas qus me conceden las Reales ordenanzas, por el prosente, llamo, cito y emplazo por primer edicto y p egon á Juan Lara y Larosa, señalándole la Fortaleza de !a Cubada, donde debeiá presentarse pereo «mímente en el término de treinta días, que se cuentan desde el dia de la fecha, ft dar su declaración, y de no oniparecsr on el referido plazo se seguiré la causa y se senti-uciará en rebeldía por el delito que mer« zea pe na in is giave.-s-Ffjese y pregónese este edioto en los pe* r édicos ofic ales de la Plaza de la Habana,—Nueva G roña 2< de Febrero de 1874.—El Fiscal, Patricio Po-olad ;r,—Por mandado de dicho Sr. El Escribano, Ce leslino Ljrin.
pr iop -pfcU Pirzs del 10 de Marzo de 1874.
Servicio para el dia 11.
Jefe do dia.—D. Lorenzo Pedro Creus, Coronel pri-inQr Jeto del batallón «le parada.
Pirada y Castillo del Príncipe.—6? de Voluntarios.
Maestiauzay baluarte de la Punta.—Voluntarios Je artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Hilsares.
Ide 11 eu Jesús «leí Monte,—1 i eompafiiu Je Voluntario.* del mismo barrio.
Hospitat y provisiones.— D. Luis Tejedor Perez, Capitaii del Depósito’dé Transeúntes.
Módico piara las mismas.—D. Esteban Pinito«, de la Sub-Iuspec uou d' Infantería y Caballería.
El Capitán Sargento mayor interino, Lezcunc.
120 & 122 p. 8 d[V.
128 & 132 P. 60 djv.
50
460
165 . 490 .
60 ..
768 ..

1205 .... 55 ......
120 .....
.(/»Eegiode dnrrenui e-, ¡Votnrlos Cmu freíales de la llabiina.
CAMBIO«.
laUrM......................")
«iaroeioua...................|
«autander..................  '
Jitbao......................
»au Seoastiau...............
Jad i z.....,..^« a........i....
»evilia .............'.i..
Eras plaza» de España..
-ué«dr«s-rrrrnr';rrn—...
.iverncoi...................
ú verpooi pi:g?eu Léudres....
dnstoi................
Rusto! pagí en Léudiés......
Iiaagew.....................
Hasgcw |íFg? en Londres...
IreenccR............  ......
G'éeirfrbk'uag?eu Londres... J
tiamburgo....... •»•••••••*«•••••••••
Par.»....................... 106 á 107 P. 60 d[V.
Ha v f. ,  ............. .....
dLavre j ug® en París.......
vlarsel.»...................
Jaisel.a pagadero en Paris...
¿úrdeos..................  *	,
¿úrdeos pagadero en Paris.-■M t»i tes
Mantea pagadero en Paris...
luiicy............. 1......
Nauby pagaderoen Paris....
An.beros...................
á aberes pagaderoen Paila...
Ntw Y oik-.........	1
íWt'. u ....................
l¡ »-u n pagi'én N. York-...
tíaltin :re.................
Baltimore pag° eu New Yoi i.
Filadeiba.....------------
Eiladelfla pag? en N. Y' k...
■íqví Orléans........... i
Orleanspag? en N. York-Vi otila..
UM-iiaj>ug? en N. York......
/oPtra nd...................
Poitiaud, pag? ea N. York.,
daagor............
iJ^ugor. pag? en N York...
Providencia.................
Previdencia pag: en N York
Moutreal....................
Mentreal, pag?en New York Briutol,.....-
B ¡stJi pag?en N. York...I
tVjlmington..............J
Wilmingten pagVen N York.
Sillfax .................
Halifax, pag? en New York.
»^rancktort..............
Franckfort pag? en Ñ. York- J
Onzas mejicana*..........
Pesos Ídem eu la plaza-..	1
Pesos Idem a bardo.......
Pes >s Ídem eu depósito...
Pesos columtiarios.......
Oro americano acutt ido..
Oro del cuño español..... 118 A 121 P.
Descuento mercantil..-... 10 & 12 auual.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12.................... Nominal.
SRE-i. CORREDORES DE SEMANA.
De ■¡amblo» y accione».—O. Joíé Victorio Marti* nez, y D. José Treto y Nates, auxiliar del Colegial D. Angel Rocillo.
De fmto8.—D. Joaquín G. B vtsmati y .io3é Puig. Habana 10 de Marzo (le 1874.—El Sludioo, Ignacio Pefíalver.

ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CURA-
Observatorio Físioo-meteoroIíóghco.
Estado de las observaciones hechas el dia 3 de Marzo de 1874.
HORAS DE LA
mañana.
tarde.
El Secretario.—F. M. Barrena.
La cédula u<lmero 7492 oib za de familia excedida á favor d© D. Leu"dra tíalgaao y Padrón, natural de la Habana de 54 añas, de estado viuda, profsaiou su casa y «le estatura alta y las oéd ¡las ds menores mime-ios 3559 y 3560 expedí las A favor deD Jo»é ds R »gla y Da. Amalia S*nz y Silgado, de nueve añis ti primero y de cine » años la Scguuda, natura es de la lab.na y vecinos todo de la calle de Z»q ieira udm»ro21, huí sufrido «x ravtoy por lo tañ o quedan invalidadas. Habana 29 de Febrero de 1874.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia udm. 6812, expedida por esta luspecoiou en 29 de Abril ds 1873, a favor de la parda íbrd Agueda Calderiu, natural de la Habana de 24 años, soltera y costurera y la de menores ndmero 141, expedida en la misma fectia, A fivor de D. Ped o Abelardo Valdes, natura) de li Habaua, ds seis añude edad, bao súfrelo extravio por lo que quedan iuvailla-das.—Habana 13 de Feori-ro de 18í4,—Farmiu Perez.
Habieudo sufrido extravi 1 la cé lula de comensal núm. 1204, exp d.Ja eu esta luspecoiou el 23 del corriente, a favor de D. Fr iuoísc > Alleo y Fernandez, ua-lural de Lugo, soltero, depeudioutey ue 20año» de edad, se suplioa su publiuaciou eu la Ga -ota, J-jaudola siu valor.—Habana 25 de Febrero <,e 18/4.—Fermín Perez.
Li cédula cabezada íumília núm. 4310, expedida per esta Inspección en 26 de Febrero de 1373 á favor de D. José Díaz Batano >urt, natural de Güines, de 44 años »asado y emplotnador, ha sufrido extravio y poi lo muta queda invalidada.—Habaua 2J Ue Febrero de 1874, Fermín Ptrez.
La cédula coinensjtl número 3003, expedida el año próximo pasado por la Inspección del 5.° distrito á lavar de Da. Petroua Valdós, natural de la H ibaiia, de 30 años, casada, ha sufr.do extravía y queda por la tanto invalidada.
Habana y Febrero 17 de 1874 —Fermín Perez.
La cédula comensal número 949 expedida por esta Inspección eu 13 Ue Febrero de 1372 á f iVor de U. José Perez y Vila, natural de Galicia, de 23 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravio y por lo tanto queda invalidada.
Habana y Febrero 19 de 1674«—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia uúmerc 2995 expedida por esta Iuspeeciou •|¿ 12 de Febrero de lo73 á favor de L). Fernando Heruandczy Dalgado, natural de Ganarías de 48 años, casado en su país y vecino ue la callo del Carmen número 22, ha smndo extravío y por lo tanto queda invalidada.
Habaua y Febrero 22 de 1874.—Fermín Perez.
CUARTA SECCION.
le 80 dias, de 1»« plazas vacantes de la escuela de primer iscenso de niñas blancas y de la Incompleta del Asín» le Beneficencia, dotada la primera c ni el sueldo auu.a le 700 pesos, 176 para material y 240 p ira alquiler d. ;asa, y la segunda con la de 360, el 20 por ciento deán mentó y doble ración, fl üu de que las personas que de «een solicitar dichas plazas por oposiciun, cuyos ejercicios tendrán lugar los días tros y cinco ie! mes venid— ro de Marzn eu la forma prevenida en ciicular de 18 de Setiembre último, lo verifiquen presentando los doou-meuíos de'sus méritos y seivicios eu Secretaría hasta ua dia antes de los señalados.
Y cumplieudo lo dispuesto por tí. tír/a, extiendo la presente en Trinidad y Enero 22 de 1874.—El Vocal decretarlo,—Roque de tíotolongo.
Junta Municipal deBaueÜceuoia.—Vaoante la pía za de JMóJioo forense del par ido de A' varez, par falle cimiento del Lio. D, Leonardo Hurquia, dotada ood el sueldo anual de mil escudo*, se omvouau aspirantes A la misma, debiendo presentar su* soiieitude» oin los looument m necesarios en la Secretaría de este Ayunta miento. Y cumpliendo lo dispuesto por ei tír. Presi dente, extiendo la presen le. tíugua 12 de Enero «le 1874. El Secretario interino.— Juan de A. Garay.
íjUINTA SECCION.
AUTOS.
El tír. Juez de primera instancia del dtstrto del Cerro, ha dispuesto qu for irea números de la Gaaetu olicial se publiqu ei auto que se ha servido dimar en los autos del úbiutestato d«l 8r. D. Juan Crisòstom i Peñalver, Cunde de Bao Femando, y cuyo tenor es co mo sigue:— «Habana 27 de Febrero de 1874. Vistos: con lo que resulta ue los documentos acoinpa a lo.“, se de claran únicos y universa ea herederos del tír. D. Juan Cri éstomo Peñalver, Mu p»rjuiQio de tercero, é sus hijos lejítimos Di María Josrfa de las Augi les, D. Juan Crisòstomo, D Rafael, Ü. Miguel, i). D uniugo, D Francisco >le Paula, y D. Ramón ue Peñilver y Mou talvo: publl juese esta declaraioria por tres números ue la Ga eia oticiai: iiflagaso certificación del resultado, y dése cuenta opaltanamente.—Cándido Ainz.— L. l-ui» Rodríguez »—Habana 3 de Marzo de 1874.—Ldo. Luis Rodríguez.	A 11
Don Antonio Medina, Juez d» paz despartido deCa-majuaoí, jurisdicción de Remedios.
Dijo: por ante mi su Secretario, que se publiquen ! en la G«ceta otic al lo* nombres de los jug uíoree al pro-' hibido del mouie en 29 de Octubre de 1853; y son los siguientes: D. Audiós Perez. D. JuanChavez. D. M gu*l Pe baza. D. Manuel Antonio tí' ri. D. Camilo tí intuya. D. Agustín Lastre, y D. Juan Montero: i >s que fueron sorpieodidos p >r el C-p<tau del p irtida d » «Santa Fé.» que lo dese ipeñabi en aque'la fecha D José M® Brú. P «rii lo de Cauuajua lí 20 ds Febrero de 1874.—Antonio Medina.—Por su mandado, Francisca del Rio.
A. O 13
A consecuencia del juicio Verbal de f dtas * qm f if reducida la sumaria por lesiones leves á £). Fr ncisoo Morales, cau»adas por D. Miguel Amienp, ha di ;t*d > coa fai ha del día tres dsl coruente mes ©i 8r. Juez de paz del di ti ito de Mor.serrate, Dr. D. Augusto Martínez y Ayalu, y el dict IrneU del Proauior Usual, en rebeldía ue ios expresado ! por no ha -er no noarecid j el fallo cuya parte disposit va es corno sigu :—« El Sr. Juez en definitiva, y ue couf«rm dad con el di ho dh t l oen, mandó cúm,d rio, declarando !a re3poa*ab lidad que resulta contra D. Miguel A uieus Compurgali con la piisnm de tres u.a« quesuir ó oor el su marro; a-naues-táuilolo para que se absteugi de maltratar á ua lis, coa ias costas del juicio á s t ca g >; oyéad ise IV la* paite< si se preseutasen legalmeute; y se publique la d s osieion por la Gacela oficial.—Angusto Martínez y Ayaia— Ctuilleriuo Pernal.—H .briei Muñoz, Secretarlo.»-Y para su cuinpliinieuto, egpi iu la pies ote. H m ma 19 Je Febrero de 1874.—G .b.i.l Muúoz, Secretano.
A O 13
EDICTOS.
Doctor D. do-é M inué' de A'z- úrua Juezds primen ins* t.ucia del distrito de,Jesús Marta de esta Gapitul ttc.
Por el presente e acto se c uvoca 4 la lejítimi re-preseut ci na ilei menor D Oataviu Vaf.lés para el pago de Ja cantidad de siete mil seseu a y ocha imsos noven ta y sietd centavos del legado que le «JejóD. Bernardo Rodríguez Manboua, y que su difuuto oura 1 ir y ad ministrador D. Diego de ioi misinos apelli los habla dad* eu pré» amo á D. José Ridriguez Manboua, y cumplido el plazo de laescriur«, ofrece el deu lor el pago á la peisiqa autorizada,e bacie.10 esta manifestación al juzga lo con protesta «le los perjuicio» ds la demora.—Q ie así lo teugio m mdud 1 eu las duigeucias de jurisdicción vo uutaria promovidas por el referid 1 1). Jo»é Rodriguez Marib ona.—Habaua 9 de Marzo de 1874. Aizpimio.-—For mu «dado de tí. tíña., Juan Audreu.
K 23^¡
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jad dal.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca?.—Secretaria.—El Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad en sesión ordinaria celebrada eu trece dei corri ate y prèvia autorización del Exorno, tír. Goberuadior Superior Político, se tía servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes áia plaza de médico municipal y forenses de los partidos de Q,uivicau y lu Salud dula la esta con el haber de cuatruc eutOd pesos anuales, ios cuales presentarán sus solicitudes documentadas eu esta Secretaría, en el t« riniuo de treinta dia*, coatadvU desde esta fecha. Bejucal 28 de Febrero de 1874. —P«or indisposición del ¡Secretario Contador, José Bordet.
Don José García Cármenes, Juez ds primera Instan-t»n»ia de esla'villa y su partido judioial, eio., por el Gobierno de la Nación.
Por e»ta mi toreara y última Pfi-ta ■’> ««aiai0 y pr*-?on, cito, llama y emplazo al asUtiuu Viomr, cuyas ge-* uerale» se iguorau, coionouel ingenio«detiro » A Ün de *aui^u ei téruliao de uueva di«s se presen te eu la cárcei 'úblioa «le esta vida A descargarse de la culpa que le ré-sulta en la causa que s» le sigue por h->mi(*fdio del da 'gual clase Márcos; seguiodeque si así lo hiciere, so 14» tduiiiua raí a justicia, y taso con ti ano, se lo dtclarur, ebeide y contumaz, é iucurso «a la* psnas «le la L -y parándole el mismo pe juicio que si pro ente fuere; en tendiéndose todos los acto» del procedimiento con 103
istradosdel Ju/gailo.S til Autonio 3lde Febrero de 1874. Cárineues.—Por mandado -le tí. dría. Eduardo Uayeta-o Martínez.	E O 13
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de pr.mera instancia del distrito de Beien, ero.
Por esta or segund 1 «varta de edicto y pregan, cito lamo v emplaza & D. Frauoiseo Guijarro y Rodrigue*’ ¡atural de Madrid y de 18 años de edad, para que eu el' término de nueve días se presente eu clase do det nido ea la cárce« nacional de esta ciu lad, á descargarse de la »uipaque 'e resulta en la causa que instruy-o por hurto le doscientos cincuenta peso», un billete de la lotería y iezas de ropa á D. José Coll y Tayá, y otro; seguro de jue si asi lo hiciere te ie ad niiiistrará justioia, y aper. ibido eu caso contrario de decla'arse r belde y contu-naz, y por bastante los estra ios del Júzga lo. Habana 28 de Febrer > de 1874 —Gregorio Gutiérrez HerrcZUoio. or mandado de tí. tíiia., —Joaquín Lañéis.
E O 13
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera inst tuoia del distrito de Beien etc.
Por es' a mi tero »ra caita <ie edicto y pregón, cito Mamo y em.il-zo á Jos pirdoa Ciemeote Perez ó Sdis’ íatural «le la Habaua, Vdoiuo de la mism», bombero da Guanaba -oa y como «le veinte años de e«lad, y á Julián (a) Pan Blanco, de apellido Gntierrez Valnés, ca'-pin-oero y como «le diez y'ocho añes tiara que se | resea-tun en la oírotíl Nacional á guardar prisión iuc m 1-uicada á flu de descargarse «ie la culpa que le* resulta en la causa que iustruyo por homicidio dol asiá-tiao A eio To el» i; siasi ¡o hicieren «e les oirá y administrará justioia apercibi los en caso contrui > d© «laclar «ríes icbeldes y contumaces y por bastantes loa estrados del juzg.nio. Habtna 7 «te Marzo ile 1874.— Gregnro Gutiérrez Hirrezuelo.—Por inaudaito «le d. ria., Joaquín Laucís.	E O 13
Dou Gtulido Ai-nz, Juez -de primera instancia ds «listr to del Cerro.
Por esta mi primer 1 oarta «le edicto, cito, Hamo y emplazo á D. D «miago C «stro y Jnuiero, natural «le Ctnaria?, y de23 años de edad, para que dentro de nueve dia= se presente en este Juzga lo par» un acto d»justicia en 11 c tusa que se le si .us por e«t»fa á D Francisco Gallardo: cierto y seguro da que si así 1« hiciera se le oirá y a tmiu etiará ‘justicia, y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz i ineiirs» eu 1 is p»nas de
la Ley. Hab u » 9 de Marzo d«e 1874. —Cf tu I lo A nz._
Por mandado de tí. tíria., José Nicolás de O -teg «.
E O 13
Don Eluardo O Juña y Marry, Juez de primera ms» tanoia del distrito «le la Gitsdra1.
Por esta mi según la 01 'ta de ed ota y prego-i, cito, llamo y etnpl «zo á i). Nicol is Gauza ez G -s « iovas, u a-tural de Canaria*, soltero, labrad >r, y de 26 «ñoi. para que ea ei tó-iniuo de i-u «v 1 «II «s s* preeeute ©n ee.e júzgalo ádescirgstse de la cilpa que le resulta eu Ucuu a q le se le a gue por filsetaf; oiorta y egur> que si ael 10 liici r», s» le a imíuistriri ju»tioi «, y d * lo contraria, «ju »«la -á tncii * »en a« pen «* Je 11 L <r. Habana 9 Je M «rz > 1« 1871.—Drduñ«a.—Por in tu i»la de tí. tír.a. Mauuel S. tíegovia.	E O 12
RIDHTliS.
En los autos testamentario* de D FrancWeoGnn-z .lez Ram >*, ba <ii“p lesto el tír. J u z le primera iue-tauoia que ee publique par este medio la propuesta de a judicaciOQ de lo.* biensa sujeioi á aquello-, hecha (loria la viud» Df Mariana G nizalez y p r r. Marca del propio apellido, y «jne * «o »avoque á 11* que quieran mejorarla para q ie 1 > veri ti | le u dentro -leí té mi io «le uu me*, c insistiea io ia propn-liii m eu q ie i« prlm «r*
6 se» la Di M »riaua se adjudica‘a v»g « nombra l»« Ygua x» ilc*» c .mpueeta de «obu cabal cHu de tierra de I «s J «la hacienda« 3au Pedro de las L»ma-» que iiu la al N. y E coa el rio Agiconal é Marcos Vazfjez, al 8. co i D. Autouio Me liua y al O. eun camino real, ta a la liure «ie causo, o >u su* fáur«cas y auexi «a les eu veiuie y ocho mil quiuiento* se.enta yoiuu» pesas eu or 1, y las esclavas Jo*ef a y Justa ea md seiscientos pesasen oro, por el prieto íutegro Ue su a va uu y eu pag«> de sus gauauciale*, dsl quinto de ios bieue* q ie ie ha si io lega lo y «le lo que e curie*pou i« por h;renoia de su ü ja D? P a Gouzalez y Gocztiez, o >11 lia>r-ci*i oouiiiou de ahouar ta uuieu eu oro e exc. s « que contra ella resulte de recibir eu la misma moneda ei alcance á su favor que üabrá «ieeutr garselo ti ma eu qn «quede ap-obt la la cuenta «le «livisiou y partid >n d» io* b.euts reb.j «u« dosedel im««orte d-1 precio da lo* mituiis lo* griva,ii ■
Por ei presente edicto, se cita, llama y e np'nzn por i ues que reconozca dicha Üu sa,—Y el segando ó sea D.
segunda vez í KO «taima Pertz, casada cou D. Joaqu u Peroz y Uauo.o:, DÎ «tíeratiua úa igual «fie .ad », con D. Eavid Bussi: y DÎ Girmeu y U. Matea Perez y Pino, naturales de esta ciudad, cuyos dounciiios y residenciad se ignorau, para «fue «Igucr-i de qu.uce utas im.proroga-bles como término de segundo « molazamiento comp ì-lezcau eu este J u/.gado, y por la E lonoaiiia «leí iufrus crito Escribano, á ooutestar la demanda ordinaria que Cu«,«tra ello.» ha deducido D. Matto Perez y Peuton eu cobro de cuatro "mil ciucneutá y cinco pesos, y de la cual ie» he coufsrído traslaiio por providencia recaída
Martin, consorte de ia heredera liï(íertrn lis Gouzalez Perez por «1 y á nombre de esta, también sa nlju 1 i-a p ir el precio de su tasación eu oro y « u pago da lo» haberes que correpoudau á su cíta la consorte como hija i Jejíiina i I- tinado D Francisco y la D.1 Maria « mu Ja i Perez, lo* deiná» bienes o rrespuiidieuie» al juicio, y ; que á’c mtlnuacion se expresarán, cou dedu ioio i de los gravámaues que reconozcan y da 1 as boj as y falta* que Miubiere au el acto de t»m«r pose iuu de ello-, n pago i da 1« saumeuto»que aparezcau y se jusapreciarán eu uu > ó eu otro caso, por lo* tasadores njmbra i« s eu tes-
Currenoy. 85 á 87 P. 60 djv. 88 á 90 T. 3 «liv. ORO.
108á 112 P. #d[v.
Ilustre Ayuntamion.o de Cárdenas.—Eu sesión ordinaria cele arada por este ilustra Municipio au 2 I da Faorero próximo pásalo, acordó se couvoqu* p «r 15 números de los periódicos, Gaceta de la Habau», Diario ue la Ma iuayBai un Mercantil de esta Ciudad, a todas aqdeilas personas á quienes convenga hacer I reposiciones ara ei sumiuisi.ro del a.umorado publico Ue esta ■ i.ruad y de tos edificios municipales como Gasa C insistoriai, Gá.oei, Guarter do Bomberos y reloj de ia iglesia, bien sea por medio do f^a», aceite miutrai ú otra cuahfa.er sustaucia ¡ue projiorciOue bueua luz, speciflcaudo, daray detallad »mente ei precio por farol ó iuz, condiciones c *n que efi-ciuaiá el suministro y ias eu que se ha de efectuar el cobra. da»s propo ioiouis se harau por medio de pliegos cerrados dir.gido* al tí . Teniente Gobernador Presidente de esta I. Ayuntamiento, durante ei plazo de un n»es á contar desde esta focha > garantizando las citadas por medio ds car a ue abono de persona conocida eu esta ciad d que asegure el oumpamianto de lo que se proponga, tía advieae para conocimiento de las personas que es c invenga hacer p oposiciones, que este ilustre Gue po Capitular p >• see lodo el materia« de oolumuat, peso .uíes y faroles nacesaiio para el Humorad 1 de gas que en la actualidad funciona y «,ue e.*su*cep;ibie de ad .piarse á o al -quier otro. Cárdenas 2 de Marzo Ue 1874.—E« Secretario, J uan Muñoz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sauct¡-E*plritus.—Secretaria,— E «te I. Ayuntamiento ha ao„r «adosa fisgan nuevas convocatoria* para lu prov.siou de ias dos plazas de médico* munic pa e* y toreos », que leiuiwu vacantes eu esta ciu ia 1, dotados con el suel io anual de mil pesos cada una; y «1 «r. Prssid ute se na servido d spocor que por el psriadico local y Gaceta ofi«ialse 1 amen aspirautes á las indicad as plaz «s, a iuteut > da que presenten sus solicitudes a Ja I. Carporaciou dentro del término de treinta -du»s corridos do»de laiaser-cion de este anuncio en ios referido* 1 edó líeos.
Y da Ord. n de u tír»a. se ba e púdico al objeto expresado, tíancti-típíriíus 25 d«j Febcero de 1874.— El títOi'ttallo, Jaime Bruno,
Junta Local de Iostruccion pública de Guanajay. Secretarla.—Vacantes las plazas de directora* de las escuelas «le primera euseüanzn elemeutai de eutrada p .ra niñas de Mariel y Artemisa, dotada cada uua con el ha ber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material, dentó dos para alquiler de casa, y ademas, el veiute por ciento del sueldo íttornio, se hace saber por este medio A fin de que las Sras. Profesoras, que deseen aspirar á dichas plazas, presenten sus solicitudes eu ei término de un mes contado* «ieade e»ta fecha, duou mentadas con su fé de bautismo, tituio profesional y atestados de su bueua conducta moral y política, as» como con la certificación de uu íacuitativo módico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto tísico, que las imposibilite para la enseñanza, sin perjuicio de cualesquiera otro documento acreditativo de «as méritos y servicios; adviniendo: que la muñe miada plaza, se proveerá por oposición oouforme á Ja circular de 18 de Se tiemtre último.—Guanajay 6 de Febrero de 1874.—José Rodríguez Ayaia.
Junta Local de Instrucción Pública del Distrito di Trinidad.—Secretarla.—El tífcñnr Coronel D. Federica Montero de Espinosa, Teniente Gobernador Presidente de la misma, ae aoaerdo «joula Corporación, se ha servido disponer la publioaoion de la presente por término
en «licJias duigeucias. tí« así lo hacen, se les o.rá eu jus- ¡ tummto, h iciónduse el abono «to la «iedu :«3ion ó aumau ticia, y de oro modo sa seguirán io* autos eu su* rebeldía«, UáCiéndase las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado, como previen ,- el articulo 231 ua la Ley de Enjuiciamiento Uivd; parándoles eijieriuicio Consiguiente-, tíauoti-típir.tus 27 de Febrero de 1874 —
Antonio Izquierdo.—Por su mandado, Jomó N- R >dri-guez,	E 13
Don Emigdio Nieto y Guióte, Escribano público de esta villa y su jurisui, ciou.
Ei tír, Juez ue primera instancia, D. José María Rodríguez, ante mí, eu auto de siete «le Fdbrero próximo, n« nirtpuüato que por edictos en litios pública-, y por la Gaieta de eot« PruV.nc.a, se llame y emplace á jj. Juan Ga-iiermo Díaz da Vnitgaspara que eu el tór mino de .tréiutn días íinpr rogaoles comparezca eu este Juzgado, -personado.©U «a forma debida, ,á contestar ia demanda que contra ói han deducido Oí María Correa y D. Peuro tímalo Rodr.gue-»» por representación de su lejiama esposa D.1 Frauy.sca Inoc ncia Martínez, tn cobro de dos mu quiuientos pes«)s y lo» intereses del uno por cielito mensual da csisum», y de otra* ame lor oienae entregadas; di cuya red «mac ón so le ha «joufa» lido trásiá 10 en pío videncia ¡lUtaoitu la. tíi asi jo veriil-ta, se ie aumtniStrará líumpudajustaaia, yei otro cas-» continuara el juicio eu ios e.-íX*ados «leí Juaga i«>, o«omo lo proviolié ta Lay; paraudHe lí>» perjuici ¡s oousig lientas. Y cumplieu 10 10 m auUad . libio el presenté. Gieu-fuegos 4 de Marzo de 1374.—Euiigiio Nieto.
(.Uu Li t: -i. Cx.	E 12
Doctor D. Lorenzo García líirbon, condecora 10 con la-GruzUa Bmtiicencia de primera Mase, Juaz de priine-ra ins ancla ue la ciuuau d«»cauta Clara etc.
Por él preeeufe, uago s -ber a los aCreetlorea do laso-ciedaU «Joaquín «uoraios y G0m,>añi a,que por autode «s te día >1 retailo ea ia piezastg inda-iel concurso necesario Ue dicha seriedad; he Uiepu sio so proceda a celebrarla juuta «de gijadaacioo «ie 01c utos, y s üa ado para el acto ei.día Voluta y seis de Marzo pfóXMUlá ias doce de su m «ñaua, 0u 1» sata daiJuzgado, caía número cuatro rio la P.Uza Ma or de esCaO.ad «d.=P «ra hacerlo púb i-00 «lo» cf jetos CüU»igdlemes iiofoel presente.—3 .uta Clara 23 de Feü.e.o te 1874. - D:. i oreuZ» GaiOÍ» B.*r-—A »te mi, ¿lateo Gutierre*.	8* 12
Ron J .»só García Carmeoes, J u «z de primera íusLuncia UO e.-ta Vinay su partido jaaiuial, etc. de la Naciou.
Por esrv. m« sagun la Oai'aa ue edicto y pregou, crio,
to también eu oro, obligáuiloso & pagar en la m»»ma 1110-ntda á ia viuda Di Mariana el aicauce que á su favor resulte ea ia cuenta divi oda; asi eom >, á asegurar ea finca idói.ra el h ibar «jú* cjrre.pon la á lo* cuatro menores h jos de dicha D. M triaca uombr «dos u? T rosa. Di Luisa, y i i Mina Gouzalez y Goiziiez, cono ig'uaimsute el que 1* toque á 1 >* otro« oí 10 1 ilainato* D. Fiaucisco, D.‘I«*bei, Di Am*lia Di Lu sa y Di N e-v«*» Gonzalos y Va«dé* »b mandóles la uiura pup «ar de uu seis por ciento auual cu oro 0011 obligue 01 de enterarlos en la misma monada eu cualesquiera de los caso* de ia ley.—Y lo* bienes que cornp eu ie la propostoio x de D. Mar«.iu son tossiguientee: ia veg«titul ida «El Mamey» «lo seis cab allerías de tie.ra poo > ma« ó m nos, «le tus >(é ia pro id hacienda «tían Pairo de las Limas,» «iue iiu ha si N. cou saban as de la misma hacienda y terrea s «fe u. Juan M*rque/, al tí. o m ol rio Agici» a1, al K. con la finca de L>. Jo«óM ana Uouzale* y a. O »ste camiuo real, taa.d 1 Jib.ede ceusos, cou sus fá.»ríe »“, ceroas y auexidad ;S ea treinta y Maté mil ©eterna y cuica pes»*. — Los aper«>s de la finca, fruto* invemana-d«»s y otros «co.-sorios justipreciad,>s en tres m»l nova-o-enSo* cuarenta y nueve peso .— mareuia y tétesela« vo* de amb >s sexos y diiereulé» eda le* eu treiu .a y orneo mil ptto*.—Veinte y uua y media yu tas »la l»u«-ye* eu dos rn.il seiscientos setenta y siete pesos. - Uu trio de caoa.lt-s color miro en ciento *Am.a pie s.— «lineo c ba.loS da carga y monta en dos )i «.itn calara* pesos. —Cu mulo vi «jo eu d.ez pes s—J ia burra en ssseutñ y ooh < pesos. — Jieuto s -teuta y cinco card »s dé lifere »te« eda íes ed mu cíente n.iarenta p so*.—Lo* diez mil seteeien'.o* setenta y tres pe* »s qu e.i billetes «leí Banco tí p ifiel de ia H «o iuiz ieu-ia L). Fran-c.sco Perez «Jé. R-o; y la oautldad que re lite O mu 1 alcance en la ene »tu «lo admiui-tirue.o » q \o tiaor 1 d i pro-iucir la Vl-uda atbaoea—Pu a ' "	1
g,4—uuia Armentelos.—Por t‘i L o Guacia.
llamo y empmZo a D. Jo © ¿Xana Péi 2, natural «leí Viaiiei, VoO Ue ne ÜJ-.u.J «y, « oiterie, uego laute de «a -a .nado y efectos del país, e Veinte y sieiu aü-s de edad MÚiuleqUa ««e«.«-l térunua de uu»v : u a se prest me eu «a cárcel puo.lCu «le Osar. Vina, y á disposici eu de este Juzgado, a üe,U ruarse de la Odipa q.«e le reclina - 11 la causa que se «e si0ue por huno de res.s a ü. Luis Jorge; seiruro ue que a« asi lo niel d'd .»e le adm.ili.trara ju.sii-cif yoaaocoutra.10.se le.deClararáRlijjiday contumaz, é íuoui'so cu ias penne de «a Ley, para uno. o el mismo perjuicio que et presente f j«t. ; eateuUióuduse todos ios ietoa d-i pr* cedimi «uto «uou 1 s estrado* «lei J uzgailo .bau Autouio 24 d Febrero Ue 1874.-CármeU ■«.— Po. l naublado ue o. tíña , Eduardo Cayetano Mart uez.
jhi O J*>
Bkictor Dea Gregorio Ibañez, Ju-z de primera instancia
lu termo deijUÍtoL'ltO del Pilar.	..
Por «»té uai segundo edicto, cito llamo y empialo A D U.isés García « uevas, hijo de D. Bernardo y DÌR •• KUa 1, a turni do tíauiauuei , soltero, cochero, y de anz
v rilleve anos, a >in de que iedtro uel tórmiuo ile nueve unís se p.1 escure eu ia Cárcel Nacional deestaciU 'au á désriaí «an»e de inculpa que le resulta en la Causa que se to sm c PM r.»bo ue diuero á V. Nicol,» Este vez j vaaai eia- stguro de que si así lo hiciere se le oira ¿ auSai ni-Aralá ldsiUciay délo centrano se la rene ide V I'ontuixiaz, in urso eu ias penas Oe a ley y por bastant e io» estrados d-ji j^gad», (>ara^os W.a.mtes mteHore*.--Habana 5 doM aiZa de 1874.-D.. Girgo lottile/..—P orsa uizua. d », A.ej»udiq Nafiez. ^ ^
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez do pAuen ins
y
emplazo AD	dentri
biau por Bar	^	esU f .Cua, se pretente ei
zl de esta ciudad á descargarse de la cui'
del R o 2 d> Maíz» de mandano de tí. tíria..
R 14
ñor bastantes i oa estrado» del juzga to con quien se pn-Cfi• '»««no«...» «“»¡«¡JOïK Jaruco 22 de Fe brero^to í8«4^Guzman^ ^

Don ¿launa« rialvador Martínez, Jiuz de primara íus-lancia de osle pal oído judicial, etc.
Por ei pr. oeute enero, se oouvaia á Iá3 per. Olías que quieran uaaei p «tur a» d lo» bienes qua ia lo* a f.-deoimieutJ del t bra.D Frauc.au 1 Barrosa, cmis ei-t aseud s jasas d . t .b ay gd «uo, y do» sol «íes i tnbd.a» UIIO rn >» redi nido, uaictt las ea el Cas »lidala Uaná-oaua: uu potrero mui ¡«ltaao d >s e puu o, com^ue»to di sel» cabañerías de nena y c-rd» e , y ttjima.es, r»pa ,to u -o efi oros, frutos y libios; ua «do» en cinco un cuatro-j e '.Ua noventa y cuatro peso», uoVeura y muco üoura« vos- para cuyo a- t» de ro.uue se ba *. Üala O el d.a duz y sel» ilel c »rrieme, á las noce y m tt de. Ju gado, y nos lias mas hubi.es til f lereu uecesano»; cou a iVcrti UcU le uue uo re adm.ura 1 ostura que no « Ub a ei tod«i de ,a tasación. C »mu «los «ie ¿la za da 1871.—¿X muflí (Salvador Mallín«*.—Por su uuud.do, uaunuoi V. Lava -
Don Mauuel S. Mntinez, J tez de primera lust'.u« cía del partido ju niel 1 de ia vnla de «Joto 1 etc.
For ei pr áseme eá.clo se auuucia al puolioo que á
consecuencia de los a. tos ejecutivos que sigue D. J.,só
vlaría GOai«-Z del O*»nlo a D. José ¿1 «uuoi M «rniiez R.vero en cooro de ^e»u», he dispuesto se saq le i á pú-j loa tuoatíia iOd bitíQcS eiub»r><aloá «ousialdUCea «a m ft acá compuesta d«-ci»tro rabaliería» y cniOde ita eorde es de uena, fabricas, uu alambique de eiavorar aoiuardieute titulad.»« Villa.0,» aparatos, ce»cas y d-mas aucxria íes, avaluado todo eu tieiula y cuatro mil doscientos veinte y siete pesos oeueura y cinco centavos! labieudo »«-ña ado p_ra el acto del remate el uia dic* le Abra piéximo e »traille en e. juzgad », sito en ia cale Real no e»U» Villa á las Uoje.—L > que se liHUe silbar d pubiic i para conocimiento de io* qiio quieiau inte-reaa.se en lasUoasla; aJVirt'óndose qu.: Bisa imiliri jostura que na cubra la 1. g«i.-Golon 7 de ¿íarzo ds ie 1874.—Mauuel tí. Martínez.—Por maudada.lo Ue . »na , Mauuel V. Lavarría.	R 12
Jo«» Candido Aiu/, Juez de primera lustancia doi distrito de. Cairo, 3íJ.
Por ei presente, se hac« saber al público qus á 00a* »ecueucia de los autos ejecutivo* sega do» p ,r L). Ma-rnel de Castro Palomino, contra la ¡sociedad de Q n u-ero vH -rm.no, encobro de qumea uní cuarenta y nueve pesos, velóte y O.uoj OsU.avo»; -e fia seúa:a«i > el d a veime / iras del oarr ente, á la* onoa de ,a mañana ii la» ouertas del Juzgado, sito O-Renly >'• cincuenta, a »ra el remate de ua ingenio de faoncar azúcar tilma lo «¿iautun.» situado eu ei cuartón de helipe, partido de o ra.i lo jurisdicción de tíugua la Grande, cou »u» do-
OUes ¿i, ricas y demás ú«nes; tasa 10 eu ciento treiu . ‘v enmo mu seiscwuios oaar« uta y siete pe»os, cuu--uta y Slot.- OSUlttVu». Una «tt*a eu el pueb.o de átegia, «ms usi Santuario número 48, fia manipostería y tq,«,
!