SB&U.VOl »SODI»*.
T«i >rerl t Can ral «le Hiclsnl* Píiblio» «1® |¿* iüla do Duba*
ESTADO del movimiento que ha tenido en el dia de hoy el metálico existente en eata leso-rería Central*
Existencia anterior.........$........ 112944 93
Ingresado en oro por derecho
do navegación............. 1278 17	......
Id. en plata por id... . . ....	J69 05	.......
Ideraou oro por el Administrador de Rentas de Cárdenas en concepto de remesas de depositarías como productos tos disponibles de dicha Ad-ministraoion................ 7165 31	881-. 56
Exist? para el dia siguiente....	........ 121757 ol
Habana, 10 de Marzo de 1874.—Manuel Doinin-gues Aceoedo.
El Exorno. Sr. Inten lente gen sral de Haden la li i cnii l® á bien diSp *n ir so abra el pago ,le los hiberes pasivos Is inlivilu m residentes en -ata isla por el mes do E.ier > úbim».
En suvirtul esta Tss ereria huee presente que diob.M pagos teu :rín lugar des le las diez ds la intima del día 1J det actual basta el 19 inclusive del mismo.
E j ju j ss anuncia para conooimbnto de los interesa los.
H abana 10 de Marzo de 1874—El Tesorero Central, Manuel Domínguez Aceoedo.
Ad nía'» ración ge .erai «le Correo*.
El dia 15 de Marz > saldrá de este puerto para el de la Coruüu el vapor corroo «Isla de tlibi» b acieud > esc al a eu el de Santander, roci-b.óilise en esta Administra bou g m eueral la corrosp jn leucia que para dictios puntos debe condujir b asta 1 as dos del mismo dia.
Lo que se anuncia en ei perió lico oficial para o >n .cimiento lal pnolico e i general.
Habana 4 de Marz > le 1874.—C. Sancho.
Administración tvul «e 'lentas y Est ulísti et «le in «Ini» «un.
D? Balen Vare’a, D Felerico Borníes y D. Agustín Eacinoso, so presentaría en esta A Imin.sti’uciou sita en la caite do los Oficios nú ni,-o 78 ein el objeto le satisfacer las canti d ad is qu i a leu 1 ni al esor > pú • ic >, por derc-CÚM íj u pitee as en escricnrai antes liquidadas bien caten li lo j te Ij no virideado aú se procederá al o >br» p»r la vía ejecutiva le ap.einio.
Hadan a 7 di M irz > l> L874.—2h Aluiinis-traler.—E. O.— Vécenle Ibañez.
Delegación pira la recia l telón, de Ble íes del Estado y de Regalares.
Loa 3res. que á qontinnación se expresan y cuyos domicilios no se han b illa lo apesar de las mas activas gestiones qne se han efectuado, se servirán ocurrirá 63ta ateca n lacio a sita en la casa número 38 de la calle de San Nicolás de cuatro á siete de la tar le en el término de seis dias á contar desde el en que se inserte este aviso en lo i periódicos oficiales, á satisfacer las can tidales que aien lau, eu concepto deque de no verificarlo, les pararán los perjuicios consiguientes; aiviráen lo qne esta notificación es extensiva A los apodéralos y representantes de losSres. referidos y de los qn i eu la actn didnd posean .us fincas qne reconocen los censos.
Nombres y clase de la imposición. Pstas. Ceta.
D. Francisco Miestri, 250 pesos reconocidos al Convento de Santo Domingo en el cafetal «Santa
Ana» eu Managua................... 125
D. Joeé Valido, 200 ps., S. Francisco, ingenio «Sanca Catalina»... 1500 Herederos de Da Dolores Villa-franca, 1500 ps. id., Sto. Domiu-
f;o, estancia «á. Nicolás» al otro
aio de la babía................... 750
Doña Catalina Arizi y hermana,
300 ps, id. San Francisco, casa c.dle de Desampáralos nnm. 33.	76
D. Francisco Ouvella, 210 ps. id.
Su ito Domingo, un solar en la Alcantarilla, 135 ps., casa calle del Sol número 85, y 300 ps. id.,
Santo Domingo, casas calles de
Luz y Aguacate 52................. 150
D. Juan Vita, 400 ps. Couveuto Santo Domingo, una caballería
de tierra del ingenio «Agua Santa» ............................ 100
D. Fernando Hernández, 4000 ps., id. Santo Domingo, soore el ingenio «S su Francisco» (á) Vista Hermosa y 4J30 ps. soore el potrero del mismo nombre.........	2000	......
D. Be teiicto í'ous, 500 ps id. Sto.
Domingo soore una casa en Uuanabacoa calle Real nú n. 41..	250	......
Habana 7 de Marzo de 1874.—El .Recaudador,—José L. Sánchez.
Recaudación del Impue lo de guerra sobre esclavos.
Los individuos que á continuación se expresan y cuyos domicilios no est in conformes con los qne consignaron al jurameutar sus esclavos, se px’esentariu en la casa habitaci >n del recaud -dor que suscribe, oalie de Manrique número 18 á satisfacer las cuotas que adeudan al Estado por dicho concepto eu el término de seis dia,a, pasados los cuales se procederá ai cobro por la via de upremio.
D. F. Woiff.
*	Trinidad Valdés.
» Javier Varona Za/as.
» Mauael Vázquez.
Da Matilde Vaides.
D. i ranmsco Vuldés.
» Cierufin V entura.
D“ Alíela .Reraja.
D. Esteban ¡8. Bardillo.
» Fabian Porras.
» Jacinto Perez.
D“ Felicia Vaides.
» . uana Perez.
D. Agustín Suarez.
D? Mauuola Valdés.
“ Teresa Villokh.
» Loreto ÍSutomayor.
*	Rosa Valdés.
D. Al. Xiqués.
I>* Rosalía Flores.
D. Cayetauo Vuldés.
*	Benito Pelaez.
» Fernando Arozarena.
» Antonio Alvarez.
» Elias Argumosa.
*	Francisco /s ngueira Martínez.
D? Mercedes Acosta.
*	Alargarita Acoeta.
*	Manuel Alvarez Patiao.
D, Jtr edro Ardid,
» Manuel de Armas.
» Fernando Arozarena.
» Agustín Alarcon.
» Cecilio Antuñez.
» Alauuel María Alonso.
» Antonio Acosta.
» Bartolomé Alvarez.
» Francisco Armillaua.
D* Ma idalena Aras.
D. Q i i riño Aco3ta.
D? .,af,ela Alón o.
D. Jacinto Agr uniente.
D* Antonia Arriaba.
» Agustina Arenas.
» Carolina Alvarez.
D. Tomás Armas.
» Antonio Aguado.
D> Co icepeion Ayala.
» Teófila Armouteroa.
D. Antonio Aoad.
»	« áudido Gutierrez.
» Francisco Ai varez.
» Tomís J. Agujiar y HV » Manuel Acevedo.
D? Concepcion Alvarez.
» Eduviges Alvarez.
D. Juan Alemauy.
» Francisco Armona.
» José Aliúr.
» Francisco Amezaba.
» Francisco Argaudoaaqua de Lopez.
D? D dores Arjel.
D. Domingo Abreu.
D.1 Pluliua Aif >uso.
D. Alejandro Alvarez.
» Manuel Alvarez.
» Autouio Amarás.
D? Clotilde Aleman/.
» Clotilde Argibal.
» Teresa Andreu.
» Dolores Alvarez.
D. José Eduviges Arencibia.
» Agnstin Arolus.
» Domingo Artola.
D? Márceles Alemán de Sus®.
» Carlota Aumento.
» Aurora Arroudo.
» Loreto Arrondo.
D. Juau Ac rata O iva.
Habana Mirzo 6 de 1874.—EL Rooaulador, —Luis da la Luz.
Con motivo del expeliente de aprem’o seguido en osea Ad ninistraciou Local en cobro de cautid ides por censos á favor del Estado, se rematan diez cab iberias de tierra q le compone i el primer lote del ingenio demolido S. Agustín de Guandbo, ubicado eu la jurisdicción de Data-bailó, cuarto de Pozo Redondo, tasalas eu treinta y cuutro.mil novecientas cuarenta y seis pesetas, reconociendo varios gravámenes en el todo de la expresada tinca, señalándose para el rem ite las doce del dia 16 de Marzo próximo venidero en el local que ocupa la expresada Administración calle de los Oficios número 78, donde se presentarán las proposiciones enp iego cerrado y se facilitarán todas los antecedentes necesarios.
Habana 14 de Febrero de 1872.—P. O.— Vicente Ibañez.
Administración Local »• Aduana.
El Jueves 20 del actual álas once de su ma 2 ina se han de remataren los aim iceues de esta A luana dos fardos con 115 k los mío acarreto para eufddelar, qne han caid > en pena de abandono, tasados en H escudos 490 milésimas, qne es ei tipo para a -rir el acto.
Habana 7 de Marzo de 18 74.—P. I.—Ma~ nuel Modo.
El Miércoles 11 del corriente á las o ace de su mañana se rematarán en elalmucen de aver ías 700 cajas areucones procedentes de Halifax en el bergantín Inglés «Newadiu.»
llábana 9 de Marzo de 1874.—P. I.—Rodriguez.
El Mírtes 17 del actual á las once de suma-nana, se han de rematar en los almacenes de esta A luana, los efectos siguientes:
34 docenas p iras “de pantuflas á 30 $ docena ............................................	1020
11 id. id. bor&eg bes para niños á 18 id.
id........................................... 198
66 Id. id. botines adornados para Cira, á
96 id. id................................... 6336
17 id. delautares de goma á 50 id.................. 850
40 paqnet -s pieles de cochino á 72 id id.. 2880 36 docenas pantuflas á 30 id id................... 1080
Total....... $ 12364
Ei tipo para abrir el remate, os la tasa cion, y no se admitirá postura que no exceda de ese tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir previamente en la caja de recan iacion de ia Aduana, ol 5 p § del valor de la tasación, y los iicitadores presen arán los recibos provisionales que al cajero les expida, ai oficial encargado nel remate qne tomará nota para sn cumplimiento.
Eu el mismo dia de adjudicarse el remate, á la persona qne haga mejor oferta, se han el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si nó so verificase así, ol depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del í'eruatante.
Habana y Marzo 5 le 1874.—Llanos.
El Mártes 17 del actual á las 11 do su mañana se han de rematar en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
88 docenas pares de botines adornados
para señora á 96 $ docena.......... 8448
84 idem de zapatos para niños á 18 id.
id................................. 1512
86 paquetes pieles de cochino á 72 id...	2592
Total...... $ 12552
El tipo para abrir el remate es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de este tipo.
Para tener derecho á licitar 'es necesario constituir prèviamente en la caja de recauda • cion de la Aduana el 5 p. § del valor de la tasación, y los Iicitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expedida al oficial encargado del remate, que tomará nota para el cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate, k la persona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si nó se verificase asi, el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos cuando se acuerde, sin preferenza ni derecho alguuo del rematante.
Habana 6 de Marzo de 1874.—Llano*.
El Mirtes 17 del actúal á las once de sn mañana se han da rematar eu los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
43 d ecinas zapatos para Sra. á 30 $
docena............................... 1290
100 id botines adornados para niña á 36
id. id............................... 3600
11 Id. id. id.	i l. id. id............... 396
119 11.	id. para Sra, á 96 $	id.......... 11424
zb Id.	id. para niños á 36	id............ 900
110 Id.	id. zapatos para id.	á 18	id. id. 1980
26 Id.	broquíe* para id. á	24 id.	id.	621
Total......... $ 20214
El tipo para abrirse el remate, es ia tasación, y no se admitirá postura que no exceda de ese tipo.
Para tener derecho á licitar, es necesario constituir previamente en la caja de recaudación de la A luana ol 5 p § leí valor dé la tasación, y los lieicadarcs presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida al oficial ene irga lo del remate que tomará nota para sn cumplimiento.
En el mismo dia de aljuliearse el remate, á la persona que higt mejor oferta, se hará el pago definitivo; advirtien lo que si uó se verili-ctse así, el depósito previo que lará á beneficio déla ilucieuli, y se remataran de nuevo los efectos, ciando se acu irle, sin presencia ni de-reeno-ligua> le; re incaute.
Habaua 5 de Marzo de 1874.—Lanos.
El miércoles 11 del actual, á las 11 de s i mañana se han de rem ttar, en ios alm loenes de esta A luana 334 kilogramos gome-resina de opio, vn,orados en 2L5J4 escudes.—El tipO para aor.r el remití es la tisieion, y no se admitirá postara qu no excedí le este tipo.
Rara ten sr derech * á licitar es necesario caustica.r previamente en la caja de recaudación de u A l lana el 5 p.% deL vilor le la tasación, / ios imita lores prú sentarán los recibos provisionales que el cajero les expidi, al oficial encárgale dci rúñate, que tjmará nota pira sn enmpii-mieuto.
Ea el mism > dia de a ljü lie irse el remat® i la persona qne ha^a mej er oferta, h irá el pago denuitivo y retirará de los almacenes los efectos r un itu ios; adyijrtiéa lo qa3 sino lo verificase así, ei depósito previo quedará á beneficio de la Hicundi, y se re a turan de nuevo íes efectos, cuanio «* acaer le, sin preferencia ni derecho alguno del re incaute.
Uaonua 2 de Marzo de d874.—Llanos.
Uanco Español de la Hatea n».
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionista ¡al cumplimiento de ca la añe social, conforme lo previenen y á los efectos qac expresan ios Estatutos del Banco, h i acor lado, s i Oonsejo de Direcciou que dicha Junta se celebre el día 23 del mes próximo venidero á las doce de la minina en ol local de costumbre casa calle de Aguiar número 81.
Asimismo hi ac erda do el consejo qne la referida Jauta se ocupe también de ia elección de la terna que debe elevarse ai Gobierno áape ior para ei memora miento de nuevo Director mediante insistir el actual eu la renuncia del cargo por el mal astado de sn salud.
Y teniendo e i cuenta ei Oonsejo qne algunos ¡Bree, accionistas eu divors s juntas generales iudiciroQ la c eaveuieucia de qne ios ostatu tos y el Reglamento del Banco sufran modifiea-cio.ies y dese m ío adem is qne ese particular se discu a y decida con sujeción al criterio de la miyoría de los asociados, ha acordado por último que so propongi á estos en la Junta le quo se trata nombren una comisión te sn set o que procedan estudiar el asunto con la seriedad y detenimiento qne la importa icia del mismo requiero, y de cuenta con el resultado de sus trabajos al Consejo para qne este ájsu vez lo presente en otra Junta general acompañado del informe que corresponda
Eu oousecueucL i se hace saber por este medio á los interesados para su conocimiento y go« bierno.
llábana 26 de Febrer® (le 1874.—El Director, Juan del Valle.
Gobierno Político«ie la daban ».
D. Juan Carazyano ha acudido á este Gob'orno en solicitud do permiso para abrir un establecimiento do Caldoroteria con su correspondiente fragua en la calle do los Sitios número. 69.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Eolítico, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, á fin deque las personas quo se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Gobierno dentro del preciso término de ocho dias, acoutar desde ia fecha de esta convo-oaioria.
Habana Febrero 23 de 1874.—El Secretario interino, Bar naris Calderón y Sarmiento.
tarde; do modo que desaparezca el polvo y no se formen charcos, ni se moleste á los transeúntes; pana de uno á tr*s pesos.
Art. 23. No se verterá á la calle agua que haya servido para jabonado de ropa ó para baüos; ni otra cualquiera que esté sucia ó tenga mal olor; pena de dos ú cinco pesos.
Art. 24. Se jerohibe arrojar en las calles basuras, inmundicias o animales muertos: pena de reco-jerlo» el infractor, y de pagar de dos á cinco pesos.
Art. 26. Con el objeto de ovitar los casos de hidrofobia deberá ponerse en el umbral de la puerta do cada bodega y zapatería, por la parte de adentro, una vasija con agua limpia colocada de manera quo puedan beber en ella los perros que anduviesen por las calles; pona de uno a tres posos.
Art. 45. Se prohibe igualmente en las plazas, calles, portales públicos y calzadas juga" á larayue la, á los mates, al picado y á la pelota; pena de dispersión y de uno á tres posos de multa.
Art. 46. En los portales públicos no se colocarán jaulas con pájaros, ni otros efectos que puedan perjudicará los transeúntes; pena de dosá cia-oo pesos.
Art. 49. El quo lleve perros por la callo siu bozal pagará la multa de diez á veinte pesos.
* Art. 51. Las caballerías y demas animales útiles qne se hallaron sueltos en las calles, plazas ó paseos serán conducidos al Corral de Concejo á costa del que resultare ser su dueño, quien abonará también los dados y perjuicios queso hubieron causado por cualquier otro concepto.
Art. 52. No se permite atar en las ventanas qne den a la calle oabaltería alguna, ni que estas estén detenidas en las aceras ostorbando el paso; pena do dos á oinco peéos.
Art. 68. No se lanzarán globos con fuego, ni se disparatan tiros; pesa de diez áquince pesos.
Art. 69. No se quemarán cohetes, sin previo permiso del Gobernador Eolítico; pena de diez á á quince pesos.
Art. 70. No se harán hogueras on las callos ó plazas, ni se quemarán en los patios ó corrales basuras, ropas viejas ú otros efectos; pona do cinco á diez pesos.
Art. 73. No ss colocarán sobro los pretiles 1 de las azoteas, ni en las mesetas de los balcones que den á la calis, macetas, vasijas, tiestos de fl eres,1 ni otros efectos cuya caida puela causar perjuicio á los transeúntes; pena de dos á cinco pesos.
Art. 75. Tolo ol que corriere á caballo por las calles, plazas, paseos ó calzadas incurrirá en la multa de des á cinco pesos.
Art. 76. El qae arrojare piedras á algún sitio público pagaiá una multa de des á oinco peses.
Art. 79. No permauceráu on las aceras de las calles los cajones, barriles, ó dopásitos de basuras, inas que el tiempo necesario para que las rooo-
pona
le uuo a tres
D. Francisco de R. del Rio y Cp. han acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de «Erofesor Morse» calle de las Figuras número 32.
En cumplimiento de 1® dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y l'olí ico se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de qne los dueños de marcas Je tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse á este proyecto, pue lau presentar sus reclama-eiones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 26 de 1874.—El Secretario interino,—Bernardo Calderón y Sarmiento.
Excmo. Ayuutauileulo.
Pre»idencia.
D. Julián de Zulueta, Gobernador Político interino,
Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta
ciudad etc.
La salubridad y el ornato de todo pueblo culto, como es el de esta Capital, reclama el mas exacto cumplimiento de las disposiciones vigentos sobre la materia, y á fin de que la Autoridad no se vea en el sensible caso de tener quo aplicar las penas que las mismas imponen, he dispuesto recordar los artículos siguientes de la* Ordenanzas Municipales de las de construcción y del Reglamento de carruajes.
Orfi nanzas Municipales.
Artículo 13. El que se bañare desuudo á la vista del público incurrirá en la multa de dos á cinco pesos.
Art. 15. El padre, madre, pariente ó encargado de niños que los dejaren salir a las calles ó andar por ellas desnudos, incurrirá on la multa de uno á tres pesos.
Art. 22. En la estación de los calores, y habiendo sequía regará tjodo vecino con agua limpia el frente de su respectiva casa dos veces al dia, una por la mañana antes de las ocho en verano y de las nueve en invierno, / otra entre cinco y seis de 1»
jan los carros de la limpieza: pesos.
Art. 80. No se arrojarán cáscaras de frutas á á las calles ni portales; y los que las Véndan eu los puestos de costumbre tendrán uu cajón ó barril donde vayan recojienlo los residuos: pena en uuoy otro oaso de uno á tres pesos.
Art. 81. Se prohíbo sacudir cueros, esteras, alfombras, colehas y demás objetos quo puedan molestar á los transeúntes eu las oallles, plazas ó oalzadas; pena de dos á cinco pesos.
Art. 82. El que estancare, ensuciare ó enturbiare las aguas do las fuentes, incurrirá en la multa do dos a cinco pesos.
Art. 83. No so taparán ni obstruirán los caños, ni las cloacas; pena do tres á oinco pesos.
Art. 84- Nadie lavará ó fregará en los pilones de las fuentes, ni dará á bobor en ellos á los animales; pena de dos á cinco pesos.—Excapoúase el abrevadero del Heroon que está destinado á dar do beber á los animales de los transeúntes.
Art. 83. No se interrumpirá ni estorbará el tránsito por las aceras, niperet me fio de las callos coa efeotos, útiles ó materiales; pena de dos á cinco pesos.
Art. 83. Ningún artesano podrá trabajar fuera de la puerta ó ve itana de sus talleres, ni interrumpir el tránsito con sus avíos ó instrumentos; pena de dos á cinco pesos.
Art. 92. Los toldos se colocarán en las calles ála altura de seis varas, obteniéndose prèviamente el permiso de loa dueños de los •difioios ó casas cuya vista á la calle se intercepte, y con la correspondiente seguridad; pena de do» á cinco pesos y de quitarse dichos toldos á costa del contraventor.
Art. 93. No se pondrán ropas á secar en los baleónos, ventanas ó rejas; pana de dos á cinco pesos.
Arts. 135 y 136. L03 conductores do todo carruaje que vayan de vuelta encontrada en las calles de la ciudad que tengan designada dirección fija, como asimismo lo* cocheros do alquiler que abandonen el pescante para guiar, pagarán la multa do cinco pesos.
Art. 138. Ningún carro ni carruaje podrá detenerse en las esquinas, sino do3 varas mas adentro de la calle; pena de dos á cinco pesos.
Art. 140, No se permite calzar las cargas que conduzcan los carretones con piedra, ni otro cuerpo, sino con cuñas de madera, la* cuales deberán estar atadas al costado del mismo carretón; pena de uno á tres posos.
Art. 181. Los carretones para cargar y descargar sopen Irán en fila arrimados ála acera on que esté el almacén para dejar paso á los transeúntes y espacio á los demas carruajes: no obstruirán las boca-calles; no se atravesarán para nacer la carga ó descarga, ni quitarán la delantera al que la tenga, pena de dos á cinco posos por cada uno de los casos oxplicados.
Art. 182 Las carretas, carros y carretillas quedan sujetas á las mismas prevenciones del artículo anterior, y con i mal multa.
Art. 209. El que cortare ó estropeare algún árbol, asiento ú otro adorno de los paseos públicos pagará de dos á cinoo pesos do multa; y repondrá á su costa el daño causado.
Art. 221. A los autores de dos ó mas fai ta* se impondrán todas las multas correspondientes á las diversas infracciones.
Art. 227. El que no tuviese con que satisfacer la multa, »ufrirá ol arresto que corresponda.
Ordenanzas de Construcción.
Art. 201. Todo frente de casa donde haya obra de construcción ó reedificación goneral se cerrará con una barrerade tablas, miéntras lo permita la anchura de la calle, para preparar dentro los materiales, especialmente apagar la cal y moldar las piedras. La Autoridad determinará en oada caso el espacio quo pueda-abrazar esta barrera, quo en ningún caso deberá exceder de 1 m. 67 (6 piés), contados desde el interior de la fachada que exista ó haya de levantarse.
Art. 202. Para las reparaciones ó mejoras parciales se levantará igual barrera, siempre que hayan de hacerse obras de desmonte ó depositarse materiales en la via pública. En los demás ca*os, como en revoque», retejos y otras operaciones análogas, se atajará el frente con una cuerda, junto á la cual se mantendrá un guarda-vigilante para advertir el peligro á los transeúntes.
Art. 203. En las calles en que por su estrechez no sea posible hacer esta barrera, los materiales se colocarán precisamente en las calles mas anchas y plazas inmediatas que señale la autoridad, pudiendo formar on ellas las cercas correspondientes.
Reglamento de cairuajes.
Art. 43. Al aproximarse á los teatros, espectáculo», bailes, concierto» y otro* lugare* de reunión ó diversión pública, los carruajes no podrán marchar »ino af paso en una sola fila, y por las calles que se le designen en las disposiciones gubernativas generales ó particulares. En tales casos, queda prohibido á los cocheros y caleseros situarse en otros puntos que on lo» determinados por la autoridad, asi como interrumpir, cortaré atravesar las filas de carruajes que se formen para esperar la salida de las personas que concurran á los mencionados lugares.
De las presentes disposiciones los Inspeotores, Sub-inspectores y Celadores de Policía, fijarán 4 la puerta de su dependencia un ejemplar del presente
Bando; en la firme inteligencia deque encontrándome resuelto á hacer cu a.elir cuanto se dispone en el mismo, de la mas pequeña telera icia me será res-pensable cala une ea sa respectivo dntrico.
Habana 7 de Marzo de Li!4. — faltan ds jfc-2 tuta.
Secretaria.
Contribución municipal.
Habiendo veucile.coa focht 6 del actual,
01	plazo de quinao di is coucsdilospor «1 Excruo. Sr. Gobernador Presi lé ito, para el p igo ea oficina de reeaulacion di los recibes de [nlii-ria y Comercio etc. c erresp eadLentas al según l> semestre actual y á los grom os que á coatmui-ciou se expresan, se ha serví lo d. 13. coucedir una prórog i que vencerá el día 2ó del comente , advirciéu lo que trascurrida esta úitimamones -sion; se pasará lá domicilio coa el recarge dsi
2	p.^ que dispone el reglamento do recaudación acordado.
Gremios que se citau.
Comerciantes y d3ina3 Industriales importadores.
Almacenes de tabaco en rama. Bordadores.
Albeiterias.
M rmolerias.
Comiterías con resposterías.
Idem sin ela.
Constructores de carretas y carretones. Caldereterias.
Agencias funerarias.
Almacenes de carbón y leña.
Fábricas de carbón amina!.
Idem artificial.
Carbonerías.
Constructores y compcsitotores de carruajes. Trenes ie idem de lujo.
Caballerizas,
Cigarrerías.
Barberías.
Camiserías.
T.enes de tostar café.
Alm iceues de maderas y barroí. Colchouerí is.
Fábricas de fósforos.
Herrerías.
Fábricas de jabou.
Cererías.
Fábricas de valia.
Ca nbistas de monedas.
Compositores de abacio os paraguas y peinetas.
Prestamistas.
Procurad eres Armerías.
Almacenes do víveres.
Baratillos de quincalla.
Dcntist IB.
Abogados.
Tasajerías.
Azucarerías por m enor.
Dulcerías.
Tenerías.
Casas de Salud.
Q lineal lorias no importadoras.
A mieenes di curtidos.
Ventas de hielo al mmideo.
Relojerías no importadoras.
Tiendas de lá uparás no id.
Zipat mas de hombre y de mujer. Hojalaterías.
Tiendas de ropa con sastrería.
Idem siu idem.
Agrimensores.
Almacenes de música v pianos. Compositores de pianos y otros intrumentos de música.
Z ipaterías de mujer.
Floristas.
Locerías no importadoras.
Calés con cantina.
Despachos de agua de soda.
Cervecerías.
Lecherías.
Corredores do Comeroio.
Panaderías.
Almacenes de forraje.
Modistas.
Fábricas de Corsés.
Carpinterías de cajones.
Ferreterías no importadoras.
Chocóla,crías con máquinas de vapor,
Idem siu ella.
Fundiciones.
Joyerías, Platerías no importadoras. Peleterías no id.	• 1
Sombrererías no idem.
Almacenes de ropa no id.
Talabarterías no id.
Retratistas.
Vendutas públicas.
Boticas sin droguería.
Alarnbi iuesy tiendas de licores. Eiicoumeuderos degauafio menor.
Mó licos.
Camiserías.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías.
Tornerías y Escultores.
Habaua 9 de Marzo de 1874.-El Secretario,
—Ramón de Echauarría.
CONTADURIA.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 26 del ji»-sado al 3 df i c rrieute, Ambos i iclu ices, per cuesta del presupuesto del oftj ecouómico db 1873 a 74.
Exiateucia ea caja e , 24 del pasado  .. 4.0S9 14
Cobrado eu la presente semana.
Art. 1	Censos del acueducto 		2193	60	
... 2	Ceu-o. fijo-		37	02	
... 4	Ceíl" 8 «ie ia	25 18	39	
... 6	Alquileres <iel M ruado de			
	Crisiiua		1181	50	
... 7	Tdem de T , ou....			710	...	
... S	Idem da uolou		137	70	
... 11	J^joduetoa del K «-no Ma-			
	yor		120	...	
... 12	Idem ilei , .. Meno 		77 ¡	7á	
... 18	lOerevhus de 8 -oietai	24		
... 23	Beneficio le r.-ses				tiO		
... 29	).< itS’.as púbtens		387		
... 81	I g es'sdel H" pnai Cl-			
	Vil		1000	...	
... 32	I í, üei A.8ii uufcj.ii Jo <	4.2	i/O	
... 33	Id. de la CArce1 NaCioi,»]...	143'	13	
... 34	Im iiiesti) uib.no		4875	13	
... 35	I i. ne Uiduatiial		17203	16	
... 38	Can ti lados pendientes de			
	c >bfb				Í2Í>8	28	
... 49	Reintegra de aceia*			Ò79	23	
... 37	Vemade terrenos via punli-			
	Cu			211	40	
... 36	Reintegro de c,o. Cu.-		50		
... 17	Toma «le razón de tliui r..	8		
Adicional. D.etas de cimarroue« eu				
	depo-iloa de los hres. sin-			
	dÍC< S				26	50	
Idem.	Reintegro de sueldo uei			
	ItiKpeclorde Iuetruc^ou			
	Publica		110	28	
Idem	Imuue«to uxtreor miarlo			
	para el Cuñal		31	76	39n34 01
	Total...			$	84293 15
Habana4 de Marzo Ue 1874.—El Contador, Rafael de Aragon.