C i
ciño«» pesos cuarenta y uu centavos la primera y n tu -gumía er seis mil novecientos Ireiuta y seis pesos cuarenta v un centavos, y cuyo acto habrá (le tener lugar •1 dia t rimero de Jeito entrante A Jas doce do su mafl«-U; en 1« audiencia del juagado sito ea a calle de Aguáoste numero treinta, Y para su publicación eu la Gace* ta oí'ciul so libra el presentí’. Habana Junio 2 de ih<4. —simún de Z9que¡r¡fc«rrFor 8U mandado, Manuel Bar-reto.	H
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di María Antonia Martines contra D. Josó «le Cuartas en e bro de pesos que cursan e» el ju;gado del distrito ile Gu .dalupo y por aute mf, está sifiaiado el dia diez y nueve del piesauto para «.J remate de una casa situa-iia en ia cale da la liosa número ciento, en el Cerro, de manipostería, teja» y tabla», tesada en ocho mil qui-ulei tos cuarenta pesos cincuenta y cello centavos, el tendrá efecto á las doce de su utañauaen la sala
que
<rel ju/gado calle de las Animas número ciento veiu ey uno para que ei que quiera Irucer preposiciones ocurra ft la escribanía rio mi cargo ¿tomar las instrucciones i,ua orea necesarias. Y rara su publicación ror tres números de la Gsi'eta otlcial libro la presente. Habana y Jun o IV de 1674.—Arturo Gal leí ti.	R 18
D. JMuardo Ordeña y Meriy, Juez da primera instan-, ia del distrito de !a Catedral, etc.
Por el piesente edicto se anuncia al pública eu tres números de la Gaceta el ruaste que lia de veriÜcarse en el j izgado, calle del Cousula lo número .lie/, y oo ro el lia sois de Julio piólimo A las dos dula tarde, líela ,.u u de mamioiterla y tejí s número dos, callejón «lela Haui-iitae», Ianida eu seis mil ochocientos viiute y nueve peso» cincuenta y tres centavos, y uu solar oon suscercaa de manipostería y uradeia, siluadoeu la calie <le Han Miguel numero cieato treinta, avaluadopu ocho mil ochocientos noventa y siete pesos treinta y nueve centavos; para que el que quiera hacerles.postura oom par. zea ei din señalado, pudiendo instruirse de las tasaciones en la tscrioauia le Gobierno., Que ael lo ten^o mandado en el iucidenie A la testa neniaría del Sr D. N.cilás Arrale de l’erulta que trata del reclamo que hace 1'.' AJauueijMur.tt Carret resobre la propiedad de diolia casa. Habana Jduio 10 de 1874.—OiOuüa.-Per mandado de S. Sría., Fraueiso de ('astro, lt ,19 Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins tanoia uel distrito de Je.-us María de esta capital, Por el pret erí te y A couteeusuci«’. «id incidente A los autos del intestado «;e Di Oirmeu Heruaudez y AeotU picmovido por ia repreat litación del ímiso. Br. JA Bal’.el Rodríguez Topees pala tra ar del cobro de pesos De dispuesto que el dia trece uel i niraute mes de Julio a h.s doce de la mríiuua tenga efecto eu las puoi tas del juzgado sito i n la calle no las Animen iiúiusa«* u«., venta, y cuatro, el remate dei derecho de retic-compra de ia cuba caue de Manrique número noventa y seis, justiprecióla i u la cantidad de diez y sois mileuainutay ocuo pesos cincueutu cimavoe. Do que se auuuuia ai púulieo para mayor coucur.encía do imitadores, Habana Julio 11 de 1874.—Aizpúrua.—Por mandado de Ó. brla., Juan And.iu.	R 19
De Orden del Br. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en las diligencias promovidas por Di Autouia de la T. iuidaJ, Di Maiía di 1 Soeono y Di Manu de la Consolación ?' u.ana Uubustiaúa Heinz, pretendiendo el remate de la tereeia p^rte,.que representa la última en uu potr« roque posee eu el partido de Cabezas compuesto de diez y media c bullefías de litiíifon sus fibrilas y cucas, la cual ha sido tasadu, eu quince mil novecientos uviuta y echo petos treinta y seis centavos, se ha ecflulado el remate de la expresada tercera parte del citado potrero, ei dia veinte y dos de Julio próximo eutranlo A ns once de su msQaua y en íub puertas del ju/gado situado en la calie de Uelaoeit nú neio noventa y cuatro, adviniéndose que no se admitiré proposición alguna que no cubia ei valor ciado pollos pernos'A ia iluca de cuyo remate se trata, Y en cumplimiento de io mondado libro la presente para su publicación. Matanzas 2 de Junio de 1874.—Jcsé Reino y Mella.	R 19
X). Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia ai público quefl coi secuencia de lis autos seguidos ¡ or Dr Duba Euri-queta Deseada Demay routra .'a suc siou de D? Auto-1 la Hernández de Aieucibia bii cobro de pesos, se ha dispuesto el remate en i úblira subasta de una casa situada eu la ca le de la Gloria número ciento trece, de un inposteriay azotea, compuesta deseis metros tétenla milímetros de frente, veiute y siete metros ouce mili' me tros de fondo y seis metios setenta milímetros de fíente de fondo, retasada eu cuatro mil doscientos setenta pesos, setenta y siete centavo?, habiéndose ««.ñas lato pata el íeiuate las onco de ia uiafDua del dia veinte de, Junio pióximo eu el juzgado silo en la oalie de Mourique número cincuenta y siete, Lo que se hace saber al público para couoeunieutn de los que quierau. luleresuise eu Ja subasta, atlvn tiéndese que no se admitirán proposiciones que no cubran Jas des leiecinu nai tes de la letasaciou. Habana Mayo 27 de 1874.—leba» tiau de Cubas. —Por mandado de tí. Bría., D. J. Ramón Portocarrero. Y para i u inserción en la Gaceta otlcial como está preven do libro ia présenle. Habana Junio 11 Ju 1874. —L J. Rimm Portocarrero.
R 19
D. Cándido Alar, Juez de primera instancia del distrito del Cei ro.
Por el pie.oute edicto que se inserturá en tres números consecutivos de lu Guceta oficial, ccuvooo A los que quieran hacer proposición á trescientas cinc jema y seis cajas de azúcar, marcadas cou la letra a. y dos-c.eu tas ireiuta cou la ,»J, procedentes del ingenio «Amia. tac'» pal a que á 1 is once de .'a inartana del veiu.e y dos «el corriente, comparezcan en el juzgado á verlúcario. Que asi io tengo.disptissio eu el concurso de D. Perú a í-uo Diago. llf hura 10 de Juuio de 1874.—CAudido Aiuz. —l’ur mandado de B, Brla., Gabriel de Balinas.
lt 19
JD. José de Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de ceta ciudad y Juez de primeia instancia eu comisión del dlsliito del Monseriate.
Por el presente hago saber que & consecuencia del expediente seguido para indagar ia escribanía donde coi ten los espe lie lites seguidos por el convento de Bunio Domingo ue esta ciudad centra D. Antonio Nuflsz, D. Vioeme Ortega v D. José Dura, lis dispuesto eu auto de veiute y uno uel corriente que tenga efecto el remete de media caballería ue tierra que posee D. Becun dúo C¿ silbo eu Bunta Cruz de los Pinos y en teirenos de la hacienda Matamoros, tusada cou su o sa de guano coii fono de yaguas y deuúz y seis varas de laig> eu oieu pesos, reconociéndose ademas doscientos cincuen ta pesos al cinco por ciento A favor de dicho conven lo de Bauto D .mingo, el treinta del mes de Junio próximo entr, me A las doce de su mafi mu en ei juzgado sito calzada del Monte número cimienta y cinco. Do que se aunucia al público para conoo miento de los que quie raD interesarse en la su brata. »tabana Mayo 22 de 1874. —José de Almagre.—Por maudado de B. Sria , Jcs3 Ma la Castro.	R O ig
Por auto proveí.!o por el í-r. Juez de piimera instancia y por ante mt, en ios autos testaméntanos de D. Bei a-tiau Diurna sb ha eeñaludo para el dia diez y seis uel corriente el remate de cuatro casas de madera y tejas situada« en la ciudad de Santiago, calle de ;a Ha. üana lutadas eu cuatro mil novecientos veiute y los pesos para que el que quiera hacer postura ocurra el dia se-fi dado.—Y para su publicado i libio ia preseute.-R >ju-o»l 7 de Jumo de 1874. Angel Carballo. R f¿
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el píeseme edicto se enuncia ai público que ' consecuencia de ios autos de intestado de D. Domingo Pérez Ríos, se ha dispuesto ei rema’o d« uua estancia y molinos hidiáulicoi, conocidos por los « Vntiguos Molí-nos del Rey »situada eu Puentes Grandes, tasada en catorce mil ochocientos ochenta y u««s pesos noven a y oos y medio centavos: y uua orsu en fibiieo-en Mcrda-zo que cru/u A la calie ue San Autouio y calle Real A la iglesia, tasada eu dos mil ochocientos eineuaiua y uu pesos noventa y tres centavos, adviniendo q o no se a l-mitirá proposición que no cubra el precio lutegro de ambas lasuciones, habiéndose señalado p»ia el acto ti uia catorce de Jul.o próximo á las doce de su o anana en el juzgado calie de Maartque númeio cincuenta y siete. Do que se hace taber ul público para ios que qií e-rau inte rea; re. en lasubasia. Hat ara Juuio 3 de 1874. Bebastiau do Cubas.—Por maudado de S. Brle, L. J. Kumvii Poitorairero. Y para su publicación por ties i um ros de‘a G iceta ohcial libro la prívente. Habana Junio 3 de 1874.—L. j. Ramón Portocarrero.
R O 16
Por di.-posicton de! Br. D. Eulogio de Velatde, Juez «le primera instancia de esta villa, en los autos que D. Jicome Bacáro sigu.Ó contra los bienes y heiederos dei Pino. D. José Raf «ol de Fuentes, eu cobro de cinco mil fesiSoiem«s ochenta y cuatro escudos, está mandado se « n únele al púbiieo haberse t eñaiado el dia veinte y dos del corriente a Jas once de su tuaüimi en las puerta» del juzgado para el remato di uua casa de manipostería, »uua y tijas que se llalla eu mal estado, situada en la caite de la.- Aminas número ciento catorce esquina á ean Juan, cuupuesto su terreno de trescientos noventa y tr«s menos setenta > cinco centímetros pianos, lasada « n tres mil quinientos noventa y tres pesos diez y echo-céntimos ó sean diez y siete nid novec entes sesenta y cinco ptseias ochenta y siete céntimos, y uu solat contiguo A su fondo que mi á la «alio de Bau Eebasliuii compuesto de quinientos cincuenta metros cut-renta «eniimetros planos, tasado con uu pozo y demás anexl ed «des eu quinientos treinta peso» ciucuenlay dos ceu-i.»v< ?, ó scuu dos mil seiscitiuas cincuenta y oos pesetas ses« uta y dos céntimos. Guauubacoa y Juni i óiie 1871 —Pedro Galinde. Y al efecto lib.c ¡a presento. Gjanu’-bucia y Junio 6 do 1874.-Peaío'GiJihdo
a T	II O 14
DI Sr. Juez de primera instancia del uistnto de Gua »alupe ha dispuesto que por es le órdeu yen ties númeiotse anuncie al púnlico haberse tenalailo para el «iu veinte y seis del corriente mes á las ouce de su ma lí; na oí remate de lacasa calle de la Concordia número n.»evi, tai a la en catorce mil novecientos treinta y tres p«so», y ia morena nombrada UaroJin«, coartada en Uoscie^cos pesos, cuyo remate se veilficard eu las p ur-us «leí juzgado sito eu ia cal o de las Animas número ciento veinte y uno, peiteueoientes dichos bienes ai fa-U-cinik mo ce D? Francisca Cantes. Do que se auuuom ai público para ma\ o» coucureiicia de licitado.es. Habana J uuio 9 de 1874.— Manuel Bar eto.
» U 1$
cowocítOriaí
A virtud de providencia del Br. Juezde priir.eia ius-tanda de ésta villa por unte mí, dictada so 1a test: mo i* tari» concursada de D, Manuel Bnigo veiiuoque tue ds Babia tHouda, se ha maudado convocar ¡1 todos I03 acreedores pala uua juuta, que lendfA eDcto m este juzgado & las doce del dia vei: te y s is del mes pre.-eij-te. Y á Éu ilequísu cbuvoqueu A dicho > aerteiores por tres i ú'iieioi de ia Gaceta oíiciat, libro la presente. Guau aja v- 8 de Junio «le 1874. Man ue 1 de J, A ro(*ha.
C 1-5
Eu ei intestado do D. Francisco de Armas y Uon-zalte, que cui; a por ante mí, ha «lis,¡ucsto ei Br. J sirz de primera instancia <ie esta jurisdicción eú unto del dia once del «dual, que por seis número - de la Grnetasdi-oial de la H «baña se couvo |Ue á les persona . que se consideren con dere« lio á heredar al rtfrrido Armas González) Dra qi o Be pre eib“ii <D dste juzgado rt de-duoir el «rué les asista. —Uoloii 14 loM iyo Ue 1874.—Mi-uuel V. ¿avdiria.	C li
Ha dispuesto el Hr. Juez de prrasra Instancia del distrito Slur de Cita dudad «pre en treinta nú ir tros con. secuti/os* de ¡a Gaceta ollciai de iu Hab»>ti i se publique el plan «tfe adjudicación j repuesto por la viuda D? Ana Kanrirez; ds los bienes quedados al frlledmie to de s i lejltimo cou.iorte D. Aüdres Calvei, á tin de que si al -güiro quisiere mejorar o. ocurra dentro de quinto dia por cou lLcto del actuará , cu/o t •Bol es el sDiiieiite: — Da viudá Dí Ana Ramírez se adjadiifa y toma todos los bienes inventariados consistentes en una ca a de mam • posteria f teja situada eu esta ciu la q cal e de O R íily número ochenta y cfclio; otra caca do los mismos materiales, situada en la misma calle e quina a la de Man • zaneda. rkiarcada cou ei número noventa tres esclavos nombradlos Audres Gaugá, illas i«lem, y Juni Ciioi lo; cinco acciones del Ferio—carril de Bantiago de Cuba; cuatro dar ferro carril de Matanzas: un certiüea lo de la misma Sociedad p»»rsaldoá favor de los bii ríes, varias i«lln|as de oio y plata y di ver-os muíbles, ropas y libros lie uso; por el lutegr«* preclt» de la tasaeion de todos e lo •asceudente á la suma de diez!y nueve mil noventa y cuatro pijsos ochenta y nueve éeDtavos, • ro, obligúmiose jiorcueutade los mismos bieues, doduci lo que sea el ¿in porte de las costa» causadas yDt.ese causareu h sta ía terminación del juicio, la'asceu leticia dei saldo qurri su favor arroja Ju cuefata ue adir» «uistracion y los derechos qi.o iioresia adjudicación so a leudaren eu caso de que asi fuere declara, o, á «iurse por satlsfecln de ‘a parte «1« gananciales qud le corresp M-d», á ralis facer de contado la lejliium qué toqt'e ft can. umiiia ¡o: heredero.-mayores y á asegurar eu lá c su calle deO-Reiilyuú uieio ochenta y ociroel h Ler ue :as do» menores que llagará ai llegar cualquiera de m casos de iu Rey; abollándoles mientas tanto el seis jor «v:éuto do interés anual, cuyopago tendrá ¡ugrr uuicament; «lt*s le tóPtiia que saber eu de su abrigo, pues hasta entonces se con-si d erar do otos-rédito» «««atina tes al alimento, educa ci«n y vestuario de los referidos men-ore*. Y peta su i ubn -•aetou libio I a presente. Matauzas 23 de Mayo ue la74. DJo. Juan A. Bdancourt.	O J 30
í’orauto de esta lecha proveído por el Sr. Juez de primera iusitaneia de ésta villa y per ante mfj se'ha declarado intestado el fillecimiento té la morena Isabel EjIi— goileu vecina «pue fué del pueblo do Regla y p ir sus heiederos A los que cou arreglo d dere lio deban serlo, eu su o-iDsecueucia se les-convoca por ties números cdmeeutivt s déla Gaceta oficial á ti ti da «pie los que se condderfen cort deretli > á suceder A la tinada se pre-Seuten ijentr.) de .tfeiut i dias coa ios documentos justificativos á hacer valer d que les asista; bléü éuten-didoqme ha prumdvido el juicio con el carácter «!eacreedora la moruia Olalla Arústegui. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libio la preseuté. — Guauab coa 8 do Juaio ds 1871.'—Luis J. Mariu. O 14
DE 0FÍO i O
Licenciado D. Martiu G. Leen, Juez de Paz seguin e supleute del distrito de Bsleu, seg mdo de ia Capital. A consecuencia de las diligencias formadas por la herida do que fidoieció D. Mauuel García, he di-puesto que por medio deJd Gaceta cfi’siaí eu tres números consecutivos se convoque a’ pardo Pedro Va des Godochez jif a cu compitiendo en e»te juzgado sito calle de Rer-uaza número tre.n'a el.di» quince dei corriente, de uua á din de la tarde, á ia celo irao ou del juicio de f ilias a que lia i sxd « reducidas dichasitiilig ucirs; tdp sr,cibilo si no codi parece de ser deca ado rebelde cu lo demás que Corresponda. Habana 2 d“ Junio do Jt>7). Leon. Por mandado de 3. Brla , Jos$ Martine/ y Diaz Beere tarlo.	•	C O 17
El Br. Juez de primeia iustauoia del distrito de Mou»errate por aute mí iia dispuesto que por tres nú meros c«>iisco «tivos de Iu Uaeela otlcial se convoque a D. Francisco Pere/, veciuQ;qüe ora de ia caüe u.j j» Pcrseveruucia uUmero ouc?, pista que eu ei termino de tercero «lia comparezca.: ep el juzgado A un acto «Jejos ticia. Habaou 31 de «Mayo dp 1:71. Por V. Roussít, Jd. ó María <Justr< .	p O 17
FUI Br. Juez de primera instaueda del distrilo del Cerr i, ha dispuesto «lue por tj,es números de tu Gacc otlcial se couvequs U los que pu- iau «lar luzoa de los bielle« que posea D. José López Biauo, de dio y cien aílos de edad y A los que per cpaiquier cene ptojungan que entregai Je cantidades; esfpíj pula que las exhiban eu Ja eseribauía .y ios otros paia que comparezcau o-u el
juzgado Adt clarar lo que ios cousiei Habana 8«ieJu »ilo «!e 1874. Ddo. Luis Rodríguez,	t O 17
A consecuencia de la ca.usa que se instruye pot hurto rie uu cabali«) de D. Autouio Rodríguez ue.audo otro eú su lugir, el Bt. Jaez de primera iustauoia na dispuesto se solícita al uu«fi> del caballo encontrado, que es de color dorado, cali fuoero « htco, cargado do crin, siu hierro, «le iliez aü >s y seis y media cuartas do alzi da. Y para su puh icacion en tres números de la Uu ceta onoicl se lija el presente.. Bejucal ó de Junio ue 18.4. Gispir Baroua.	C O 17
Eu ei intestado de Dí Mafia Francisca Bsrgerac lia d apuesto el Br. Juez de. primera iustauoia dei dia trito Bar de osti eludali, que por treinta números do la G«Cita oliuial so convoque á los qua quieran mejorar fa propósícion de.asegur-r tres mil cuatrocientos ochenta y uu posos dqs y medio ceqituvos al ocho p»r cieuui auual pagadero por misadas, para devolverlo»a l./s me ñores eu alguno dq los cosos d? ia i«-y. Matanzas 21 ue Mayo de 1871. Nicolás Viurgora?.	*
C Q 17
Doet r D. Direnzo García Birboii,Juez de primera instancia de esta c.udad,I Ue Santa Clara y s . paitidu judicial etc.
Bor el presente, se hace saber al público que los quo se creau cou derecho A heredar rt D. Bsrnaruo Gou zulit-z AUtofl i Comándame gradua 1 >, Capitan i fedivo que fué del tíataliou Cazadores de B i maseiia, comparezcan e i este juzgado cou los correspondientes documento» jusiitica ivos A deducir ol derecho de «jne se creau asistidos, respecto á 103 bieuts quedado.« jhjí
uuiette del citado González pues asi queda dispuesto ei los autos foimadt s A su fallecimi rnto. Bauta f iara 21 «le Mayo de 1371.—Dr. Lorenzo García Barbou.—l\»t su maudado, Autouio Pelaez.	D O 11
Eu la causa formada por infidelidad en la-eudodi 1 do d oumeutos .y robo da valores eu la Administración geneiai de Correos de esiao.ulad, ha dispuedo ei B . j uez de jirimera iustauoia dei dista ito de B «leu pot ente mí que por tres uúmar. s de iu Gaceta oficial se cou vaque A R. L, Giraud, D-J1, A.Ferrer, D. B.D. Dueúa D. M. Bll veslre, D. Fruucisco Dopez, D. P. A. T.i.edo D. VaJeutm Diqniuguez, D. Jerónimo Alonso y D. J«o-‘ é Gouzdez; usíuiisaio st cou/oque A .os individuos que el dia diez Je Bdiembre del aQo pasado entregaran eu la Administran ou do Correos de esta ciudad uu certiíi-caclo dirigido A D. Autouio Ferrer eu (Dbayot o A D? Aua Gfclabert eu Saaicti-BpúUus, y otros á i). Andiói Jt idrigui z en Puerlo-Kico y A D. J usto Bossier euGü-ues, U 'Ciéudoso i x eusivoe! Ilamamieu o A todas ius ptrcouas que d.-s ie ei primero de Setiembre último al (Joce del mismo mes hayau entregado oertilicsdos eu la« aumiuiitraoioues de Correos y uo hayan tenido oonoci-mieulo de liaher ¡llegado A sus destinos para ue com-paiezcau ou el juzgaoo^n dia y hora >• áoil A ser interrogados por lo» particulares convenientes. Hrbsna Mayo 20 de 1874.—J, aquiu Dhuc:s.	C O 15
El Br. Juez de 1 rimefa iustauoia da est» ciudad, ha «ieciarado intestado el fallecimiento de D. üutnei'dndo Hernández, veoinó que fué de Entabacó y por sus h -rejeros á los que deban serio ’aegun di-rteho los cuales seconvacau por esto órdeu para que en el lérmiuo de veiute dias ocurran á-dedficir el derecho de que se crean asistidos con los documentos justificativos; habiéudose presentado A lafecha los hijosleMtimos del finado imm.

El Sr. Juez de primera iu3ta 'dn de cale pnrlldo i«i-dicial, lia dispuesto por aute mí eu ia causa legnida contra D. Manuel Palomino y otros por muerte »1 s r comlucidos, de D. LorenzoBuarez Ruiz, D. Ramón Cabrer» y negro Josó GonzalezBodrigue/; se ofie/ca por este medio dicha causa á los fami ia-e» d ) rato« , or s¡ q ien u mostrarse j arte eu ella. Bijucal 22 «le Mayo «te 1874. Angel Carballo.	C O 14
El Br. J icz de primeia irstaucia de esta vil'a y per ante mí, ha dispuesto en causa que se le sigue al a- i Rico Isidoro 6 Victor, «le estatura réguler, envuelto eu car-
iOLRTIM ORICI A. L DEL MltffSTlÌRIO DE
ULTRAMALÎ;
En ia Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), sea linile í susoricioues A dicho periódico. Por un semestre 2ú pesetas adelantadas, 6 sean uatro pesos
J03E BALUB TI ANO BARRERA.—OTARIO
púb'ico. San Ignacio 5 9.
n< », 'aiupiñ «, natiz chata, como de treinta abo « de edad
natural de Cantón y de profesión campo, que por tres númeios «lo la Gaceta ofleial se convoque A i as p rae lias ques> coinideren cou derecho r 1 pitrouato de dich'i aeii'.tico para que «leutrode quinto dia com|)artzcan eu estejozri lo, ■! deducir sus deieehos c >n los documsn tos juiúflcaiivos. Guauajay 2 de Juuio «le 1874.— Autouio Pertz.	C O 11
DI Br. Ju^z de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispueslo per ante mí, á consecuencia de la ceus 1 que se siguió contri D. Piudánci« GaiciaQui-jnno, uatural de CAdiz, tabaquero, y da ireiuta y uueve aú <3 ¡1» edad, por lesioues, que por tres números con* secat'vos «ls la Gaceta ofioiaUo convoqu « A tres p< r-senas «pie cuiozcau al leferi-io García Q lijauo y pue dan asegurar uae posea alguir.13 bleneq >: >u el Ilude que dentro de tercero di v despac« del úlilmi mi lucio,
A las onco de la mafiaua, comparezcau en «1 juzgado, calle de Manrique número ciucu«uta y si1 te, Ad.cla-
inr lo que les onusto s.ibro el p irtieular. Y parasupu-
blicac'o 1 libro la presente. Habana 1? de 1874. Mateo G. Alvarez.	C O 14
Ei Br. Juez de primera insUuc'a del «listritode £« lee, por au e mí hadiqn.es o, que par tres nú uerosde la Gaceta oiicialse convoque á los jóvenes Jacinto y Au ionio q lesa di «o tra Lujan eu 1a f íudioiou da S iu Isidro paraqua comparezcau eu el ju/gsd Auaaitode justicia eu asuelo criminal. Habana 1? Je.I ruin de 137!. Joaquiu i a'icis.	C O 14
José Autouio Portocarror», Afolarlo Público.— Lleva su protocolo ó sea el Rsglstro ds escrituras («Úblicas de su Notaría, eu sil inorada calle de Aguiar número 45 entre Enaped
PAUTE Si) OEáCiAL.
Habana 16. lo Junio do 1874.
Erados D. Gumersind q D. Juau, O.» María Dul a v D. * Isabel Hernández y Heruauo'ez ',r	J
... t ^	y Heruauoez. Yparasundbl.
cuclou eu tre» números eonseoutivosde la Gaceta oúcial Jibro la peseute. Bejucal 28'de Mayo de 1874. Gaspvr
cor»
El or. Juez de primera instancia del distrito del
Cerrohá dispuesto, que por tres números de la Giceta oficial se convoque al «sistleo Ram m Cantón, operario que fué de ia fibrica de papel de Puentes Gr .ndts yá los que sepan posea bienes, «1 primero para <uie comparezca á exhibir el importe de Jas ««osras en ll«l!< mío au
Caseta .ls Sooorro.—Diariamente se administrsia V «cuna y se «lan cousuitas á cuantos las soliciten en es-tas casas situadas , la del primer djslrito calle de ia Ha batía limero 78; la del segundo en la calle ds Je-María ifúlmer « 9li, la le. tercer distrito calle «1 ‘I Aguii» número 97; la del cuarto, calle de Manrique uúinetc 49; la dei quinto calle de Buarez udTueio 99; la da! sexto enlle «le Kstévez número 2.i; y Ih del «é-Jmo calzad ie lesu- 'feí vjoote número 47*
/« n i-'íú'i/.n a« «en i-i	r muer «lutrito.—N
iiáhieúd i número súlicieute «le profesores c«>ü quíer: ¡«lteruar prestar4 sen. i ji > el priin «r.» q n se present j;/ t-i lt di.itrili. N.» tía lie 1 1 > número suttcieu te de prófDof’i« 01 quien altera úr prestará servio j«(pri >1 i • ■ | í« s i j»res3ute.
Tfifpf •'■■Mtriiu.— No hablen lo facultativos suilcien tes con q iiéii altera ir prestara el servicio el primero lili se encuentre.
.¡ín-0 •• 1 « í 1 M 1!«» %ii*d— dipúta las ds m 1 s soñ «ras 1« 11 Junta pia loia, D<ctna. Bra. «loba Isa bol Chaco 1, Mar 1 tes « vio la de L’n io Amono, y Bfa l»úa Caucepciou d» la 1« tz de Cárdenas.
isí'-a 1« Vi » /osé1.—-tn-i.ie ¡cor p rmauenteel Br. Ra gi lo.- D. Frá »cisco Venios .
Hou- ous t Ue Ú-jnxttQftO'n ■/ V	Diputad
le mes. el xern«. 8r. Conde «le Lagunillas.
’»< 1	1 ■ -1' <■ d »•-■«!•' *. pipiUlo d.i) nu'f
Br. V ca! letrado, D. Jcajuin Fabro
■i'ttjjttwo, u a tn ir ¡tute h »<«»((«é;’.— rás i«cto erm «¡ilute, ei Br Regidor D. Francisco Loriga.
LIIIR0Ò lo IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA PU-blicaiíú ou Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos, en tu isla ¡.le Cuba se han recibido y estila ou circulación La suscricioíi está á cargo del Sí. D. José Caye-tauo dc| Árazoza, calle da Tcuieuto-Rey n.ú-njrodJ, imprenta de U Gaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DI80L
pliuadasyferro-carrilea, publicados ea la Gaoeta so hallan do routa on la-misma.
EST ff DIOS
SOBál LA CRISIS MONETARIA
Por
DE La.
ISLA DS CUBA,
D. Emilio Marín y dal Oorral, Jefe Administración publica (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imrénta.
de
OBRA DE TEXTO.
rezoa á exinbir el importe de Jas costas eu causa qué se lo sign:ó por listones y los otros para que ocurran i d « clarar lo que les conste. Hubaua 5 de Juuio de 1874 — Lio. Luis Rodríguez.	C f 11
EJ Sr. Juez ue primara instarte a de esta vil'a y gu jurisdicción ha dispuesto que por este medio no che A D. Antonio Pifiou Mesa, natural de Galicia, vecino que se dice eepde la Habana, soltero, dependiente c!e diez y ocho »ños de edad, á fln de que se pie cute e'11 Iu cáreei jública de esta villa í sufrir la pena cié dos muses de prnioa á que ha sido condera io por Ja Exorna. Audiencia territorial en la causa vjuo se Je sigue por en* mcudhtuias eu su cédula de vecindad, Y para su du-h icacion por nueve número» de la Gaceta ofleisl curn-
lo» od.Jf,°cí*íani^íl0 li1bro la Present». Sau Autonio Ja. nio 2	lí>7i. —Hiuardo Cayetano Martínez
C O
El Br. D. Eduardo Grduña 1 distrito de la
c"nvoiue újia morena Eucar ación Badillo
ra instancia d J 'dTdHto d‘e"?a	J''“	P,1*M3'
Jatedrai, ha dispife-'to
natural de Santiago de Cu ba, sbltt ra, ascia va de D Francisco P. Radino y de diez y mteve abo« nara mié comparézca en eHuzimHn-«».ii/.im	que
Novísima Legislación orgánica del jS*ta-* riado do laa ialas da Cuba y Puorto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu las de act03 é instnime'itos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz ^Gomez, Licenciado en Derecho cio'd y anónico etc. ele.—Uu tomo de 416 páginas cu 41? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 31.—Precio encuadernado á ia rústica iho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de ot argaalientos pú-blicos eu la carrera del Notariado por el Excmo, dr. Gobernador Superior Político, en vista do los merecidos elogios que cu su ilustrado informe hizo'de él la Exorna. Junta Superior do Ius truc.ciou pública. Es de una utilidad inmediata para toia3 las personas que intervienen en contratos y otro3 actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre ql particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu do la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva ia legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley dd Notariado y su llejl/anieiito, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz uua nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomendamos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores do la propiedad y de.ina« funcioust-riosque tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, coufusa en muchas de sus reglas. Escrita- por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en esto ramo desdo la promulgación do la ley do 28 do Mayo de J862, se ha hecho cargo con abundancia do doctrina, no solo do las dudas que la ley ofrece y dé las quo e! Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclaráudolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han susoitado, concordante aquellos preceptos, y haciendo su examen critico do una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Jíuiz Gómez es uu escritor cnidadosoy concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de los elogios quo puodan ea-ber en estos apuntes bibliográficos.
OBRA IMPORTANTE
por eu excelencia y nocesida l y suiuarneute escasa*
LA MORAL DEL ABOGADO.
O
Se baila de venta en esia Imprenta.
opeiradoy Tejadillo.
DON MANUEL PEREZ DELGADO Profesor público.
Da leccioues ádomioilio deeducae'.ou primari\ ele mental.—« Ea e*ta 1 preuta impondrán.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ig nació número 78, esqnina á Muralla.
AVISO.
El Dr. Juan J. de H*via ha trasladado su. dom ei-lio á la calle Auclia del Notte adinero 149, entre Campanario y Manriqué.
cinco
le
Se solicita comprar una casa con
liarlos, ¡entrada de uai maja y cabali« riva; eu la cal!« de San Luis Gonzagi, Ga iano ¡.’e ia Iglesia para la pía za, ca ie de Bau M«xu«l y Népttioo cerca de la calzada de Galiano. Pueden dejàrse ius ius truc« ita seni la ca l’.e de Biu Luis Gonzaga botica freute de là pinze
Do» Sras. solici Jan aluull.tr una casitu
cou dos cuartos 6 dos hab taciones en «.•aia de corta i tnilia, en el Cerro ,Iesu« dei Monte, G lau ibacoi cerca «le ios hafl is de Bauta Rita, dirAn razou en la calle ¡le -’auto ToiuAs29, C<:rro, 6 en laiHabana Paseo de Roncali 72.	..... .......( 1 i
r-Vuoa ME JUftiPioéT
Imi MAnafhrttu* <U
•all« da Cuba nàmo. 88 y 05, an Drmftalto. Obla»0 Or 18.
8 a Depoaito,
HABANA.
ILaguesio........................... o.Ot*	»
_	.............................. 0,0500	»
loUCad,................................... 0,0055	a
Materia orgánica........................... O.OOSil	»
' ¡tali'ia 1 «ie principios mitiéralizaitores
en ai IiLr«j..—.................. .... 0,287«i ' ,
• , , s j	llamo,i Si. de Hita.
OERT1 FIUAD.ÜS
te los Profeaoresen Metjiciua que rocoiuieudan el lho
deía 'ua «le Barita Rosalía.
Dan Nicolás José <4utierrrez, <iei’ ¡ébiiííjó dé Admiuis trucioln, Dr. e t medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo «le KaufdMi «Militar, Presidente de la Acadéniia de-Ciencia» Médiccas, Físicasy Naturales et.C.	...»	ti	. , ,j
Certi^có: que habtendd tenido eonocimieuto de agua queicon el nombre de Bauta Rosalía, se'obtiens ea uu manantial de! pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella li;«u‘becho W*« distinguid« s profesores D, Joaijuin F. Aenlle y D. Ramón Hita- de as sales «lúe contieuS empftcó'A usatla, primero en uidividul de mi familia que-«:ul'ria‘ h.rhÍH tiem)io de uti» dispepsia Ithtiienta y como el resultado fuera satiafiá1. torio, cousiguomlo por ella fléa lo quo iio hicieran vr. nos remullios y diversos medios empleados, la lie acoi.
'.....para esta c'a-e de
"tíren en los casos «tu digestiones laboriosas, rémáa Sel la la- que y en »lis trabajo afe veriúóa oanMoioróucgu-tiá iiiéó'noda. Alomado coo el benólicií efecto d«e su empleo eu esta, de ,lacias, me Ira estemiid«« áncousejat-w 'también ea i, »
uc tros tal
íébÉnj y r«uuts « i > i i«ir v« los p i •t.cu'.aies de.l U9u .u.iixto:,	- en íípittMd del
-V r¡>
n
‘■i i
«usto, ««lari la i y trifpá ti «1% y se Lustrali i piLfuur J ¡4 ¡ai i • A i t-t, m núwnioj «r q,j¿ la de Vejum y Vi u ulir«-, I> > >ú«J usifseauuna el na« co upé*. > ei*.f i » Issi'in, c.» i > Lo ai i « ¡.r.linaria ■>u lug ai 1- 11 i « 1 is. I libici, ul > t «1 « 1880. - ,V,.
. . / ... f .. N A / y . i / im • ot-•-
».ulna José Qutierrr.-. ü Jaütt i de Có duva. Mó ico Ciiujauo, f-6c‘o c «rn»* p usal ds la Academia «fe Esculapio de Madr d condd'Soradp. cf.á (•« Orti». ilt'tt; hféf la"C «tó'ica e«c Csrliliío: «i'nj Ixac«u r-aho-recomi n lo « raí, tufe,, «nos ei Úí0 del «gua «leí inauaut.ial le 8 uta Ristliaeu ¡jt Cala'j»/. «•', h ioi.m.1 > t -tlído oíi «tees y felic ¡s efe «ton en el ir ítamie io «le muchqs e formo de¡ estómago.y 1.« los í 9te t nos, (jue ou liúbi.'.n rec moci ib aliVio'cou oíros ni ch >•« ma « cain nt s. J izg m lo que Ja leu !,.«{ y «dia ijja de e ta agua ie debe á ti excMente fintuihle;» y emú Osici n de postra ia por os'rep ti Ma y íe« «-r, a A'i *s p ' rcti'já"«1«» pár los 11« tábfes qufmtcng Br-e.
Aceite fe Hita V ¡rio por «-i u ér to ,(ue .lécubro . i an li i« ;« o,t ■, ¡(gd.i, a iabtqs ;« tlo&'huónoé resultados
I. .. Khf Mil « I I	fr i áA - 0»! «Jii’l s , A'inn <-«,111« oHn n
ai* I »	» >	• '	f to	1	*	*-*	•/•avMvw
jqu ha obtenido, i « recomí ■ íiú ¡ «Ciño i»«uy oi^rar y íauti pi Morvar l os fi‘«èucúrds pa 1 c¡
Tiempo hace «jue esta P'ábrica«AtiirabaDndo para evitar las falsifl.jacioues qua se vienen iiacieudo de sus cigarros, y hoy podemos «anunciar á nuestros consumidores en la plaza haberlo alcanzado, pudieudo cerciorarse de ello al ver eu cada cigarrillo impresas de lelie-ve 1 ts palabras LA HON u ADEZ.
Este cigarrb, mas grueso y raayir que el tamaño oorrientr, elaborado por máquina coa picadura muy escogida y con todo el esmero y ase » que tiene acreditados la Fábrica, e3 »ir disputa «le mejores Condicionas, que todos Lis demas qUe se expenden: por ib que no dudamos anunciarlos al público, seguros de que e ,ue los fume una vez, no dejará de volvter á solicitarles.
Sién«!o; os inoposib’e por hby, poder llenar las Ordene» para el extranjero, nos concretamos á vender, exclusivamente en la plaza, esta clase de cigarros en todos ios puestos y depós tos generales de < sta Fíbrie '.-flalaua Junio 1? de 1874.—DuisHntsiui ó ,-sljo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que so presenten y s«au de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase,fseau de mucho 6 poco valor,
bien por piezas sueltas 6 inobilarfos completos, aunque
valgau miles de pesos, pagándolos á los mas altos pícelos y cuanto racionalmente sea su.:valor. Para adijui-ririos se ocurrirá á cualquier punto «ie U Isla, siempre
que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo da la Hubaua, Guauabacoa, Mari.
rio *	*
nao ó Calabazar 1Ó3 costes d«l viaje serAÍi por cuente del que propeuga la venta. Bol 83 entre VTillegai y Aguacate.
..cap. Gager, ton 1 ¡12 cuit « f retos s. Lmv;«ni yhei mau««.-Paj. 1.	.ueA«..
D«já rdrossan y ' árden's eu 52 «iias, bca. ing. Alas* k », cap, Evau», ton 313 con caí beli á Pardo I ifantv DeiCayo Hueso «eñ 2 diSs, gol. anaeD Uniun, c.ip. Roberts, ton 106 con ganado á ¡Níaiqu «tt ■ y • p
De Cayo Hueso v v ;«mer. AVaska1, cap. Vitzoliu, ton 35 con pescado á V. Curavi «.
D.a 15,—De Ncwi York en 54 lias, vap. atneE Crescenti City. cap. Curtís, ton l7ál“con efectos A D. Mac Reliar. Pajs. 10.	- —
De Punta Rasa en 2 «lia««, vap. csp. Luna, cap. García, ton Î05 c m ganad » á Jiahly y cp.
De Haiifúít en ?3 dia A h.érg. fnV.' Maggie L., cap. Hartery, toa 1x7 con bacalilo ú Li>\ytoa y hermano.
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-IUVERKN, SEGUN LA FORMULI DEL DOCTO t GANdUí»,
Este jarabe depurativo de •» sangre tiene un po«ier cicatrizante incontestable, y calma muy proul.o la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre toilo en la tisis pulmonar euaudo viene acompañada de esto incómodo sfntouoá, que no deja «lescanso á los paciente?.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos 1« s ie-vuelve la caima procurándoles el descauso necesario .para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á ¡ns pflj ras de Yodoformo ferrada*, es una poJeroeLiuia medie; cion para curar la hemotisir, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enferme ladea del pecho.
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO H J
¡ASMA!
ESTRO M E S A.
Los que padezcan de asma, ahogo y de eua’quier otra eufe mieda I «leí pecho y cansancio qüe fumen Jos cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pues está probado poi •iiuchos fa«5u Itati vos q te miliare« de persoua« que lo hiu luado coxc«n»tauoia se bvvcúril» radicatineutë Se vende ¡t 30 cts. la c «jifa, y Compran ! » $-5 á 25 etrf U iico depósito en la Habana, eusu morada, Obispo i), entre Vi 14egtw-y-Aguacate. — —7—  -	------
CALABAZAR.
AGUA DEL MANAN IMAL DE SANTA ROBA.L*a Superior entre las potable« «le mejor oWlidad «i«
Isla, según el análisis recientemente p'racJIeado tn- iCr, distinguidos químico« Ores. ó.Joaquín i’. Aenlle v D Ramon M. de Hita.	•
De gusto ei.jinsíto, Ciara-y trasparente en toiíav*. aciones, es eficacísima para facilitar la digestión liá bienilo justiücado la experiencia sn acción dHiréh«- ’ nenU. Merced A ella, como es pú'bUcn,' personas' «le auciada» por sus padecimientos de la vías «ligest ya p jode decirse que ban resucitado y gozan hoy de pérfei-a salud. Los tempor «distan dei Calabazar prefieren esa agua prodigiosa cailj llera otra de la misma pobla-
cion.
And'Ulk o,illtatiilo y cantitativo.
..*« 1-1^
Co/nyosioiort He un tifati.
Carbonato de ca!................. o jpqo
Idem de magnesia........................0,0425
Sulfato de cal......................... q
Uloruro de Caleio....,,......o’oiáb
eíic z p ra
curar y iati ti préBcrVaf l«»s rrsedontés pqi 1 tr inientos «la «j-jÓLiuir . Habana 7 dé J ill i da 186 Ju iu>. de Cót* dova.
El despacho se TiaTHi ou la callo do.ta Amis tad nùhioro 71, entre ia de S.m José y Barcelona ABO cautuvos el ijárfíifóti.' Ed l i inis, in so reciben ios aviso? para llevarlas á lus. ciuas que lo s «liciten. «	.....................
VENlrtJl’A FUni.IIA Y DEPOSITO JU . IUÍAL . «la Víctor 8 «nturio y C.1 calle «le Lus uúmeru 3,
El Mártes 16 I»1 ccrHeute, á la? 12 leí «lia, su rami-tatú «-I ta«»- «le /.api iterí i o-in to i i sus exist iiiciai ta«a i • eu 1S26$ 19 coniavo», ei cual se balia cabe «Lia Lampar.la núine iV 15, cayo re n «te se i.f io mart pit «disp >• ■deiuu i|«l Br. Jue?. «1« priineru Instancia «lei d;s rito ¡le B dan 9ndu testtwuiutaria de D. Fermín Cañero y Dei'.
El ¡Mirtea'i6 Jel'C'orriétíté'iV fa? 5 de là tarde:en le calle il« BtîUlara'esquí á « u «a aeoi tí. ten .lá ligar el rematode la aba.iiqu« ría ebu tdlia'Sii.; < X'steueia'», lasada en 163 pe« >s 70 ceutuv «■*. per disp ««ic.on i «I B:. Juez Je prrnira lus.a'tchi dé1, idistr t«> felOeiVi, i conie-cúencia «le! ab-iu «teL'at « d d a trm tr.no -». 0 i/etu ¡o ïdoutaoe -.	1	-U’"
PAÜT4C ílttÁiíriXT’
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAV ESIA.
Eli 11.—I)“ CAyo'H i'ito en 1 l a, gol.- amer Alio« Jane, c;«p. L we, ten 33 c >n g nado A Marqaetty y ep.
De Galway y ('fird-iink eu 52di.is,’ her . ing. Paul» Wallace, cap. Armstrong, tnu-250 don o fbo i A Parco 6 4 ofante.
De N. Orlea'is en B JiH', vpp. em, K’litlc.oh .rk r,
SALIDAS.
Para Veracruz, v: p. a-ner. City of Mexico, cap. Seiweod.
Falnionlb, bea. fían«'. Saint Croo, cap. Barbatili, N. Yo«k, b««a. aaitr. Càuienas, . ap. r-imdberg, Baltlnmi'Srjrol. e p. ET sa, ca;i F-rrer.	, - •!
N. Orleans, berg. amer. J. L. B.ivvcn. cap. Fa1!.
Fa Un ouidi, bea. ger«i», P'nleMii?, oap. K‘líder. Baulaodcr,' vup. csp. Haniaudt r, oaj. Lustra.
do
5— «—
7	—
8	— H—
- 12-
¡3—
Eïuprcs.i tlt; vnpnre.d e^ï^anoIe■l c»>rrcos
' I	««» « iti.nl..
1 ; b.iiVti'Od .U O V t" ti /. « «tt A,
.Capitan. Lfovet.
Vf\4 tí A BAN IMOMAR.
non 4<:l ndhpe oe s.vn po doMINGì). ’
Marze L — Saldrá «lo- ia If ib ma á las 5 tie ta tar.I a llegará á Nile vi taael'S;'	“ J Aj
de Mdevitiiiy lljagaf'.V'á Gibara ol (le Gi bar i >41 Hìqa'rd i BaraCoi elide Baracoa y llegará ácrCubaels. de C.t'íay 11 «gar,4 á i’uer/j- Plata el !1 «13 P i «rt »-Plata y llegar á Mayagí cz
«y 2. y j _
¡id il iyag ¡ «z y 11 «; «r i á Aguaîiilia
12.
«io V«' 11" !i| la y llagar! « Puerto-Riel li.
de Puerto-Rico \ liegará á Bsnibf* luodl.S, .	;	. -r -•■»'
Helara' ,
doSanthó u«« y iiegir! t P a èrte-R -- e! 17, '	"
«fb * i «cc >- ti «5 y iicgarià AguadiJ® oi IL	•
«le Age a U! lay îbgirt I May«SÔ£'i" H.
de '•! i v «gii «y. y nè‘g >.rt á Pùerto-rla • ei J»
do f uerto-i'latay llegar 14‘Çuba r 2 de Ceba y llegará ú Hu.*ip:»t el • de B ir «î i,a y he girl í Jibara, et 2. déGibaraÿ llegará ¡i N levitas'el, t¡>- ■■ de Nu»«t*ltris j llegar! "S la Líabihu « i 27.
Gibara: SreM. iiougoria, Rosai y ('. *	. ._	. ,b
Baracoa: Bres. Mones y.Lluiu.
Cuba: Bres. ’tos, H. 9 yV. *
Puerto-Plata: Bres. (4i nei>ra 'ili s'
Mayagiiez,; Bres. Hijos de Llore Tu.
16— 17 -
18-
19—
20-
23-
21—
25-
Agnn Riba, Bree.'"AimelJ, .l«i!j r|/ C.'’*,* Puerto- Rico: Bres. tri-art*», «ff.‘ > y 'p.'4
ai.
tíantliómas: Bros. Lamb y C. 3 Be desoucha por R unou «lo Herr«/ra, B, ígi-»1, 0 número 56.
Ua ca, ga se rec ¡be del 29 eu adelanta por ul /VA *• ieLuz.	•
*“■
SOCIEDADES ANONIMAS.
el»
Co ni i» mi i a do Cnmiiioa de Hierro de I*
Ilabimn.
«i*» u ii.
Por diaposioiou «ful Sfr. Présidant«, á cons;
3|l
vaca á lo« Bres ac'uo’iistas «le 14
cuencia.
de uu acusniode ia Direct v« «Desti Cjiupañí« ss —— Æ “— —..........*-— *- ’-i misma para çoiebroï

Junta g«: «.’al el 25 «lei o « r r i « «« !.#, á la» doce del «1 A, en la estación,«le Villanutva, con los objet.«a aigule.jites:, N unbrár A imisistrA I ¡r 'jfe'uerái dy 1« iti uj»r«“A«
porliaoer renunciado este oinp'eoei Br. D. Abtlon B'J «lau, el cual en virtud «is uu.u ór ion del Gobierno de la Nación tiene .que vil er al servició rnHitar activo; acor lar Bohre el i«»f »rme ’o la Cdm'sion á quien »e eqL caigó el exáruen de las cuentas de i i C »ni| »ñia rea9t.í'' tivas %l afío social terminado «u 30 dj S lienjiirode 107.’, y disCut«r «• ac ¡rilar sjbre el provecto d nuevo regia* mentó.—II .baña 9 de Judio de 1371.—Peí'ro Gonzalo Líoiente, B cretario.
, »»:'• nush
vi*«

,»v*
H
«ral';
ila***
,L»*
-1

IMP. DEL GOBIERNO Y CAPn>-VÍA
I