
ÍÉÜH
Llegada la oportunidad de la renovación de las matriculas de carruajes de alquiler, con las cuales obtienen el permiso de circulación del Gobierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mes, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios de Policía exigirán la presentación de los documentos del año actual, tanto á los dueños de trenes de coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la materia.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y de la Policía.
Habana 2 de Enero de 1874.-E1 Secretario. p.I. Kafael de Aragón, Contador.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer, que los propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación, ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer lo qne les corresponda por la cloaca construida al frente ó costado de las mismas en el término de quince tito que vencerán en 15 del actual.
Igr t.mente se cita á todos los propietarios de casas que disfrutan plumas de Aguas del acueducto y de la Zanja, para que en el mismo plazo ocurran á dicha oficina á satisfacer el censo correspondiente al año de 1874; en la inteligencia, de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g
Habana 1? de Enero de 1874.—El Secretario.—P. I.—Kafael de Aragón, Contador.
Relación que se cita.
Cloaca.
Manrique.—Números impares del 107 al 135.
Idem.—Números pares del 114 al 142.
Salud.—Números 28, 33 y 35.
Reina.—Números 46 y 48.
Habilitación del Clero parroquial de la Ilabau».
Habiendo percibido oon esta fecha de i Tesoro de Hfisnda pública los haberes del yerto nal del Clero proquial de esta Diócesi?, correspondiente al mes <ie Dietabre próximo pasado; lo pongo en.conocimiento dios interesados, á fin de que se presenten con la po-sie brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les per* teezca.
Habana 2 de Enero de 1874.—Emi lio Obregon.
Coiuaudanci* general de Harina del Ano» ladero de la Habana.
Don José Arholi y Widier, Capitán de Ejército, Teniente de Infantería de Marina, Comandante de la guarnición de )aFragata“Gerona” y Juez Fiscaldel proceso que se le sigua al marinero de segunda clase Timoteo Perera y .fierit, acusado del delito de se* gunda deserción.
Por este mi tercer edicto, y en virtud de Ies facultades qué como Fiscal me concedan las ordenanzas, llamo, cito y emplazo al ref erido '.Timoteo Perera y Me-rit, el cual se fugó en la noche del 7 del mes de Noviembre del año anterior de la prisión donde se hallaba, abordo del expresado buque; para que en et término de diez dias, contados desde la f icha se presente,á dar sus descargos á bordo de la Fragata “Gerona” ó en la Mayoría general del Apostadero; en la inteligencia de que Si no lo efectuare así, se seguirá, Ja,causa sin mas lia-marle ni emplazarle,; atenióadósea loo perjuicios, que haya 'u ,ur. Abornó-,' puerto do la Habaua 2 de Enero
de 1874.—El Fiscal.—JoséArboli.--Por su mandato.
El Escribano, Mateo Maíegoza
«Comisaria de Guerra de la Habana.
FISCALIA.
Don Joaquín Gil del Real, Comisario do Guerra de segunda clase, Fiscal de la sumaria que se instruye en averiguación de las falta? (leVíveies ocurrida en una r mesa, efectuada desde esta plaza á la de Nuevitas con destino al ejército en operaciones.
Por'el preseüte, llamo, dio y emplazo á D. José García Cañedo, Ayudante de factor encaigaio de .a expresad > remesa, para qué se présente en está fiseatia, sita en la calle de ia Concordia núm. 92, eu el término (le tercero dia, á contestar álo? cargos que Je resultan; en el concepto de que si no lo verifica, se atendrá á los perjuicios á que en su consecuencia tuviere lugar.—Habana 19 de Diciembre de 1873.—Joaquín Gil del Real.— Luis Jurado.—Secretario.	.,
Ignorándose por el Gobierno de la República, cual sea el paradero del abogado D, Máximo Duboucbet y Mendive, que en Diciembre de mil ochqqientos sesenta y nueve fué deportado á la Peuínsula por sospechas de infidencia, á quien estoy procesando por hechos ulteriores de traición; ufando de la jurisdicción que las ordenanzas Militares conceden á ios oficiales del ejército, porei presente Hamo, cito y emplazo por este 2? edicto á dicho D. Máximo Duboucbet.y Meudivo, señalándole la Cárcel Nacional de esta plaza, o onde deberá presentarse personalmente dentro del término do veinte dias, que se cuentan iiesdo el día de la fecha dar -us descargos y defensas;.y de no comparecer en el referido plazo se i eguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Coi ssjo de Guerra ofdiuario, sin mas llamarle ni emplazar.?, Publíquese este edicto para que llegue á noticia de todos. Habau 11. ° de Enero de 1874.—Éi Fis-ca’.—Francia o Calvo, Por su mandato. El Escribano, Sébastiuu Gatell. ,-¡	, J:,(! ,
NOTA.—El pliego do condiciones facultativas do ; Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiendo estas obras, se llalla de mauifi «ato en la Secretaría del • sufrido extraño la cédula de vecindad, qúo como cabe-I. Ayuntamiento para que sea examinado por las per- za de familia tenia el moreno libra Julián Herrera, y souas interesadas.en hacer proposiciones para desocupe- | marcada con el número 88, el Sr. Teniente Goberua-fiar estos trabajos, tomando los apuntes ó dato3 nece-i dor de esta jurisdicción so ha servido dfipouer, se pro-surios.	| vea ni interesado de un duplicado, quedando por con
Es copia de su original. Matanzas Diciembre 10 do ¡ siguiente invalidada la anterior. Guanajay 14 de Ne*
1873. Rafael Otero.
se-
Itispeccion de vigilancia del 6? distrito.—Habiendo sufrido extravío la cédula número 4469 de comensal expedida por esta Iuspeccion en 28 de Abril de 1873 á favor de D. Tornas Cu albir y Hernández, natural de San José de las Lajas, de 20 años, soltero y labrador y debiendo quedar invalidado dicho documento se publica' en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habaua y Enero 8 de 1874,—Fermín Pérez,
CUARTA SECCION.
-124 á 125 P.
J
100 p.g P.
Orden da la Plaza del 7 de Enero de 1.874. Servicio'para el dia 8.
Jefo de dia.—D. Joaquín Paiiet, Comandante godo Jefe del batallón de Parada.
Tarada y Castillo del Príncipe.—2? de Ligeros Maestranza y baluarte de la Punta. - Voluntarios d Artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
ídem en Jesús del Moute.—2‘ compañía de Voluu-tfiosdel mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Luis Jimeiiez.Capitan de Batallón de la Cabaña.
Médico para las mismas.—D. José Benitez, de Ar-ti.ería á pié.
El Oomaudubto Sargento mayor Interino.—Güér-rro.
Doléjfiod« «lórrértoreM. RotarlosÍVjWs-clalcsde la tlal>:s¡¡ia.
OAM PÍO'?. '
fadi'1.....................'
hrceloua..................
bntander.................
libao.....................
hn Sebastian..............
(ídlz.,................
fevilia....................
Oras plazas de España..
Jéndres....................
liverpcol.,................
jiverppoipaguen Lóndres....
Fistol.....................
iristol pag? en Lóudres....
Íasgcw,....................
asgovf tiag? en Lóndres...
(reéfiock....................
(reenockpag. en Lóndres...
Ianqburgo..................
‘Hrisr.......................
íavn.......................
íavre j'.-agí en París.....
larsella.............. ....
larsella pagadero en París...
Jurdeos....................
¿úrdeos pagadero en París...
Jantes.....................
Jantes pagadero en París...
Jancy..........\...........
Jaucy pagadero en París....
¿rubores................... I
¿albores pagadero en Paria. , j
lew Y ork.............-....í
Jostv n..¡77...............
n pag? en N. York.,:...
Jaltin. re.............
Jaltiniore pag? en N ew Yoik
?iladeifia................
filadeltia pag? en N. York...
Sew Orleans...........-....
N". Orleans pag? en N. York„
MobiJa.......
?EabUa pag? en N. York....,,.
ortland....................
Portland, pag? en N. York..
fiangor....I................
Baíigor, pag? en N York....
Providencia.................
Providencia pag? en N York
Montreal....i...............
Montreal,pag?en New York
Briatol.....................
Bristoí pag? en N. York.....
Wilmiugton,,................
Wilmiutri on pag? en N York.
H úifax.....................
Hídifax,pag? en New York.
Francktorl.l.... ......í....
Franckfort {jag? en N. York-
Onzas mejicana«.............
Pesos Ídem en la plaza......
Pesosideiná bordo...........
PíSjS ídem en depósito......
Pesos columuarios...........
ero americano acuñado.......j
ro del cuño español....... 9óá91P.
Descuento mereautil.........
¿\CCLO!SEá.
Banco español de la Habana.......	46 á 47 P
Compañía de almacenes de Regla y
Banco del Comercio............ 2 P.
La Alianza, Compañía de Ci édiLts
y Seguros..................... ^ O*
Compañía del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro................ 32 P.
8REf*. CORRI- DOREb DE tíEAI ANA De eambiOH y acciones.—D. José González Alcaide, y D. Emilio Carricarte, auxiliar del Colegial D. Fulgencio Llorens,
De frutos.— ü. Autonii Medina y Nuñez y D. Félix González y Quintana.	_
Habana 7 do Enero de 1874.—El Síndico, Ignacio Feñalver^
Currency. 85 á 86 P. 3 d[v.
Oro.
' 104g
TERCER t SECCION.
Comandanciageueral y Gobierno Mi:ita¿-de la plaza.
Don Francisco Justisy Boltinn 'Teniente, Alférez del Regimiento de Artillería á pié.
Habiéndose ausenb do de esta Piaza el artillero Au-tonioLechugu de este R-gimiento, á quien istoy proce-salido por el delito dedesercion y robo cometido el veinte y siete del corriente mes, y usando de i a jurisdicción que en estos casrs conceden ius ordenanzas á los oficiales del Ejército; por la presente llamo, cito y em< plazo ni referido Antonio Lechuga, por este primer edicto, señalándole el cuartel de su rejimiento, donde deberá concurrir personalmente dentro del término de treinta dias á contar desde la Leba, á dar sus descargos y defensas y de no hacerlo así selecoudeuaráeu rebeldía. Fíjese y pregónese este ediclo para queihgue á conocimiento de todos. Habana 31 de Diciembre de 1783, Francisco Justis.	. ..	.
OFICINAS DEL INTERIOR.
lliislie.Aifunlamfeuio «le matanzas.
Secretaría.
i .. 1
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publican para la debid iquteligéucia del publicólos pliegos de condicionas ea iuóiuio s relativos ei primero á las fu idrci mes y obrai da f ‘bricss para el puente de hierro sobre el rio Yurnurí y el segundo á las de metal para la misma obra, conforme cou los planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas formados porei arquitecto Municipal, que existeu eu la oficina de mi cargo y cuyas subastas tendrán efecto á las 12 del dia 2.Í del próximo mes de Enero ante el I. Ayun-tamb ntp, adjudicándolas á favor del que baga proposiciones mas ventajosas con estricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones. Y para que llegue á conocimiento de todos libro los corre spondientes anuncios á ia Gaceta de la Hat anu y Aurora del Yumurí de esta ciudad. Matanzas 10 de Diciembre de 1973.—El Secretario, Rafael Otero.
Pliego de condiciones económicas relativas & las obras de hierro con que ha de construirse el puente sobre el rio Yumurí, conforme con los planos, presupuestos y pliego de condiciones facultativas formados porei Arquitecto municipal.
¿a ¿tronío i? m , ciña lo sera adjudicado á favor del que haga proposiciones ma3 ventajosas, con entera su jeciou á las formas y couiiciouts que se expresan en ios artículos siguientes.
Art. 2? Para tomar parte en e3ta licitación, se acreditará haber consignado en la caja del I. Ayuntamiento la cantidad <ie mil pesos, ó en su defteto se acompañará carta que responda de la proposición, autorizada por persona de arraigo en esta ciudad, calificada en ei acto de la subasta por el 1. Ayuntamiento, cuyas cantidades ó cartas se devolverán inmediatamente á los interesados cuyas proposiciones no hayan sido admitidas.
Art. 3? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados conforme á lo prescrito en el Real Decreto de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos y e tarán precisamente redactados al tenor del modelo que se lija al pié de este pliego; debiendo incluirse la caita de abono ó recibo ael depósito ,de que se lia hecho mención, puesto que se desecharán los pliegos que u reúnan estos requisitos
Al t. 4? No seadmitirá postura que exceda de la cantidad de terinta y cincomil doscientos catorce pesos cuairo pesos.diez centavos.
Art. 5? Eu el caso de que resultasen dos ó m ,s proposiciones iguales, se abrirá en el acto sol > entre sus autores una segunda licitación verbal por espacio de eiez minutos.
Art. 6? Los licitadores que suscriban I as proposi clones estarán obligados á bailarse presente ó Jegalmen-te representados en ei acto do ia subasta, para aceptar y lirmur el acta del remate.
Art. 7? La adjudicación no ?erá válida basta que recaiga soure ella la aprobación del Gobierno Superior Político: y comunicada esta al rematador, completará el depósito en diueto hasta ei diez por ciento de ia cantidad en que fuesen rematadas las obras; ó en su defecto hipotecará dicha cautidau en .finca urbana cuyo valor sea un cincuenta por ciento mas del diez por ciento re-ftiido.
Art. 8? Constituida ¡a fianza definitiva, se otorgará la correspondiente escritura cuyos gastos, así como el papel del sello Octavo en que debe firmarse el expediente serán de cuenta del contratista. Esta esciitura deberá forma'izarse en el preciso término de ocho dias, contados desde la fecha en quo se le comunica la aprobación superior.
Alt. 9? Eli contratista entregará términadas las obras en el plazo prescrito en el pliego (le las condiciones facultativas,^ á contar desde ¿1 dia en quo se formalice la escritura.
Art. 10. Los pagos se verificaráu cada mes cunta dos desde el dia que se empiecen las obras, en vista de los libramientos expedidos con arreglo á las certifica cioues dadas por el Arquitecto cou expresión de las obras ejecutadas y de su importe.
Al t. 11. Una vez concluidas y declaradas de recibo las obras, se ¡iar;i de ellas una recepccion provisional por rúa comisión del Municipio y su Arquitecto, cou las debidas f irmalidadts, y en seguida ’se abonará al contütista io que le Lite ¡para completar la cantidad que resulte del acta de medición general; pero no se le devolverá el importe de la fianza ó cancelará esta has ta seis meses después de la fecha en que se hubieren recibido provisionalmente lasob:as, pasados cuyos seis meses tendrá lugar la recepción definitiva por una co misión y el Arquitecto cou iguales solemnidades
Art. 12. En ningún caso podrá el contratista sus pender los trabajos, alterarlos, modificarlos, ni redu cirios á menor escala queli que proporcionalmente le corresponda con arreglo á los pliegos de condiciones facultativas y económicas y al plazo en que deban termíname: y si faltase al cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas perderá el impone de la fian za depositada, si-i perjuicio de las demás responsabilidades por daños y perjuicios á que diere lugar. Ei Ar quitecto municipal inspeccionara y vigilará constante mente las obras, sin que el contratista pueda ponerle obstáculos ni imptd mentó algún
Art. 13. El contratista está obligado á los decisiones délas Autoridades y Tribunales administr. tivos ertablecidos por las leyes y órdenes vigentes en tedo 1 .relativo á las cuestiones que pueda tener con la Adini-
Pliego de coaliciones económicas relativas á fundaciones y obras de fábrica para el puente de hierro sobre el rio Yumurí, conforma cou los pianos, presupuestos y pliego de con liciones facultativas, formado por ct Arquitecto Municipal.
Artículo 1? El remate str . adjudicado á favor del que haga proposiciones mas ventajosas, con entera sujeción á las formas.y condiciones que sa expresan en los artículos siguientes:
2? Para tomaj- parte en esta licitación se acreditará haber consignado en la caja del I. Ayuntamiento la' cautjdad de mil pesoq ó en su dtfactose acompañará cart^ que responda de la proposición autorizada por persona de arraigo en esta ciudad, calificada en el acto de la subasta por el I. Ayuntamiento, cuyas cantidades ó caltas se devolveiáu inmediatamente á I03 interesados cuyas proposiciones no hayan sido admitidas.
3? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados conforme á lo prescrito en el Real decreto de 27 de Elebrero de 1852, y estarán precisamente redactadas al tenor del modelo que se fija ai pió de este pliego, debiendo; incluirse la carta tle(abono ó reciño del depósito de que se ha hecho mención, puesto que se desecha rán los pliegos que uo reuuau estos requisitos.
4? No se admitirá postura que eveeda de la cantidad de treiuta y cinco mil doscientos catorce psi os setenta y cinco centavos.
5? En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá en e! acto soio entre sus autores, uua segunda licitación verbal por espacio de diez minutos.
6? Los lidiadoras que suscribau la( proposiciones están obligados á hallarse presentes 6 iegalmente representados en el acto de la subasta para aceptar y firmar el acta del remate.
7? La adjudicación no será válida ha>ta que recaiga sobre ella ¡a aprobación del Gobierno Superior Político y coinu-uioadu e^-ta al rematante, completará el depósito en dinero hasta el diez por oleuto de ia Ciutí-dad en que fuesen rematadas las obras: ó en su defecto hipotecará dicha cantidad en Unen urbana, cuyo valor sea un cincuenta por cieutti>J2k*^-ÚJ-i diez jair ciento io-feri-io.
8? Constituida la fianz i definitiva se otorgará la correspondiente escritura cuyos gastos, así como ei del papel del sello octavo en q.ie debe formarse el expediente serán de cuenta del contratista. Esta escritura deberá formalizarse en ei preciso término de ocho días contados desde la fecha en qae sa le comunica ia apro-baciou Superior.
9? El contratista entregará terminadas las obras en ei plazo prescrito en el pliego de las condiciones facultativas, y á contar desde ei dia en que se formalice la escritura.
10.	Los pagos se verificarán cada mes, contando depde el dia en que se empiecen la3 obras, eu vista de loa iioramieutos expedidos con arreglo á las certificaciones dadas por el Arquitecto con expresión de las obras ejecutadas y de su importe.
11.	Una vez concluidas y declaradas de recibo las obras, se hará de ellas una recepción provisional por uua Comisión del Municipio y su ¿Vrquitecto con las debidas formalidades, y en seguidase abonará al contratista io qne le falte para completar la cantidad qeu resulte del acta de medición general; pero no sa le devolverá el importe de la ttuzt, ó cancelará esta, hasta seis meses después de la fecha en que se iiubiesen recibido provisionalmente las obras, pasaijo lyoss-isme-ses, tendrá lugar la recepción aefiuitivá,' por una Co misión y e) arquitecto con Iguales solemnidades.1
12.	En ningún caso podrá el contratista suspender los trabajos, alterarlos, modifica! los, ni reducirlos á menor escala que la que proporcionalmente le corres -ponda con arreglo á los pliegos de condiciones faculta' tivas y económicas, y al plazo en que deben terminar se, y si faltase al cumplimiento da cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el importe de la fianza depositada, sin perjuicio de las demás responsabilidades por daños y perjuicios á que diere lugar. El Arquitecto Muuicipal inspeccionará y vigilará constaute mente las obras, sin que el contratista pueda ponerle obstáculo ni impedimento alguno.
13.	El Contratista está obligado á las decisiones de las Autoridades j Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes en todo lo relativo á ¡as cuestiones qtj, jt-aeda ioner. con ia Administración sobre el cumplimiento de Estas condiciones.
Matanzss y Julio de 1873.—Josó María Gago.—Pedro C. del Paudal.—Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
j viembre de 1871. José Guardian.
Capitanía del partido de Guanajay.—Haéieñdó m frido extravio las cédulas de vecindad que en esta Dependencia se le expidieron en primero de Febrero último y regístralas al número 2á la morena libre Agustina Lifita de 53 años como comensal y á la menor Roer Leiba de 11, el Sr. Tenie ite Gobernador de ésta jurisdicción en Superior decreto fecha 15 .lei a-dual ha di?-puesto se lo pr ive¿ á tas cíe¿dai pe-scuai <ie nueva cédula, previa la publicaeion eu la Gaceta oficial para ía invalidaciou de aquellas.—Partido -de Guanajay 19,jl.e Noviembre de 1873 —Pablo Morau de Espinosa.
Capitani i del partido de .Macagua.—Q te ia invalidada la cé lula de vaciada 1 que á favpj d . D. pieuee,. Brito, vectujúe esta partido fió expedid i eu ei le Ceja de Pabio, por habérsele ■extraviada, come así misino la de sus e?clavos lUimlos J icobe y Jojota criOo líos, sieado el primero natural da C.rraoillo y de ,22 añosdeedad. Macagua Diciembre8 ile 1S?3 — Autoiiiu Bango.
Capitanía del partido de Arroyo-Naranjo —Habieu-do sufrido extravio la célula cabe a de familia, u? 123, excedida por ■ sta Capitanía enlóde Febrero último, á fivor de D. Luis Caballero y O dv>, íoúero, carpintero, natural de Sautauder, y de 47 años de edad; se publica la invalidación de :: (ue'la, de órden Superior, habiéndose prov-sto ai interesado del duplicado al uam-472. Arroyo Naranjo 13 de N iviembre de 1873. Geaa, ro Vasquez.
Capitanía de partí lo de Caja de l’ablo.—-Habieajk» sufrido extravío ia cédula de veo.ndad expedida por esta Capitanía áfavor de D. Joaquín Quijaqo natural dé la Habana, soltero, de profesión Jubiudor y dé40 áñ s de edad, eu 23 de Febrero último y regiHnr.tda <1 número 451, se ha dispuesto' por el Sr. Tcuuujce Gobernador de la jurisdicción, quede invalidada dicha ,có,duia expidiéndose por duplicado.
Lo que se hace saber por este medio .1 fin de que el que ta hallare la presente a la autoridad. C rralillo 30 de Agosto de 1873. Hermenegildo de la Torre.
Capitaní t del partido de Manasua.-Habiendo sufrido extravio ia cé lula de vecindad del presente año expedida á favoí de D. Ignacio Lbrenzo y Díaz, natural y vecino de este partido, do veihte y seis años de edad; saltero y labrador, y dispuesto polr el Sr.'Teniente Gobernador de la jurisdicción se le prove val interesado1 lúe' un duplicado, quedando iucur-o en la» penas que designa ia Ley, la persona que hiciera uso ilegal del referido documeuto. Managua y Setiembre 3ü de 1373. —Felayo de Torrell.
La cédula dovecind vd número sesenta y siete, expedida por esta Capitanía ep ó,d i Febrero ¡de} añp corriente á favor de D. José Aurtdu/o; Bkcáliao y QnrtíÍM j natural de esté partido, de estado bisa Jo, ídqlprafeíl'iá 5 labrador, de sesenta y cinco año9 de edad, de estatura al taipelo canoso, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular y color trigueño, ha sufrido extravío, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernadpr da la jurisdicción se le provea de uu duplicado, sé pública en ia Gaceta ia invalidación del expresado documento, quedando i u ur3o en las penas de la Ley el que hiciere uso'j legal de ó!. Managua.y Setiembre 23 de 1873.“José Ma ría Torres.	<
Inspección de protección y seguridad de Cbton1 El Sr. Teniente Gobernador deeíta jurisdicción Isa dieH; puesto se invalide la cédula d ; vecindad, que en 81 dé Mayo del corriente año, y con el núm. 249, ie luó expedí la por esta dependencia al "pardo fibre José Meji ', natural de Guarnito, casado, labrador y de 41 año3 ie efiadpcuyo docnmjuto, harsufndp ei^ruvio,1 (Joton 8sdo Octubre (le 1873. g El luspéptor j yigíia^ic|ií, Jrgpó
D.......-vecino de.....enterado del anuncio pu-
blicado eu la Gaceta deia Habana y Aurora del Yumurí y de las condicionéú'y requisitos que se le exigen,
la
cion en pública subastada las obras de.en el puente
del Yumurí, se compromete á tomarlas á su cargo con extric a sujeción á ios expresados requisitos y condiciones lacultativas y económicas por ia cantidad de....
[expresada eu letras ios pesos y cen'avos.]
Matanzas y Julio de 1873.
NOTA.—El pliego de condiciones para estas obras -se halla de manifiesto en la Secretarla deL J. Ayuntamiento para que sea examinado por las personas interesadas eu hacer proposición es o-ra desempeñar estos trabajos, sacando los apuv"'“\v. áprooque necesiten.
Es cópia de su orR&VA,'.—Matanzas Diciembre 10 de 1873,—El i-eccetarió Rafael Otero.
Junta Leca! de Instrucción pública de Guanajay.
Velasco.
.i. .Je:

Habiéndose extraviado la cé luía dé- Vecindad da D. Antonio Acosta, correspondiente al año próximo pasado, el Sr. Teniente Gobernado^ de ja jurisdicción
ha dispuesto se publique en la Gacetd oficial para s i invalidaciou y se ie expida el duplicado quo solicita el interesado. (Jorrafilio y Octuore 1? de 1873,— El Capitán, Hermenegildo de la Torre.
ir; ,¡	¡	' i y 'H-vi fli ■inq ueJ-fid í ‘ ’
Capitanía del partido de Ceja dé íJaoVo.—tfab'iéii-dose extraviado la cédula de vecindad «le la i níbgtk bsM clava Carolina, criolla, de la dotación (leí ingeni? «SLw jjugardaj» de Jos Bros, Sánchez, Banitez y Alfonso, •
expida duplicado y sa publique por e (te me fio para ia invalidación del docurneut > extraviado. Corralillo y Octubre 1? de 1873.—El Capitán, Hermenegildo de ia
cuando afirma que el trabajo del actor no fué heeúo se-gun su ajuste y qu.o poroso se vró en la necesidad da Ilesha .erló y lecoustruirlo después por D. JosóPanjaly su esclavo, io cual no intentó siquiera comprobarla dé-maridada como debía.
Considerando: que aun cuando no existieran los he-, S	no esposib'o qué el actor hubiese proce-
i, ifi“0’?11 l°H cuartos en la casa de la de-éi i v	4ui 0,m Ge JPa,'iit Por eat8» 8Ín bu anuen-
f í ,	111 . *-• V ucv- ufo' 'jji Jido entre ambos, el
(’onssíW^i1'180 ,co'bo ie5 por los contratantes.
Mhí.r	fl<l< ,náM que el actor tiene probado
rio- rmo	su Pu*ul!«<'los jornales de tos opera-
ronftíf sl-AnH*1*00 en a indicada construcción. ha	ll0r ratte de la demá'üdada no sa
cuvos f i juBiiíicaojon aigaua contra Ja reclamación que"a'-‘ iC1 to mismo subsistente«. Visto. ^diepouHri |.,rt primera título pri»
Btnío wíntn162 )de JH :fÍ0Vlíii,u« Recopiiaci¿n, la ocho, título veinte y (.os de la pal r:da tercera; y los artículo.» mil cierto i reí uta / nueve, y mil ciento cincuenta y uno deia :ey de Enjuiciamiento Civil.—Dijo: que de-bía declarar y declaraba con lugar la demauda y en su
Pererál'n»nfi0fVleE1ar.COrl1'’ e01jdeua á Vicenta te Tí y Jiuo dentro de tercero (fia pague al demandante V-iSahistiano'Eetela ¡a súiau.ie doscientos cincueu-ta pesos que ie reclama, con mas iaa costas del juicio. Que por estos que dictó el Sr. J iez estando en audien-cía de este día así id proveyó mandó y firma por ante
foel del Pfiio116 ‘ ' iU'’ dby.fé.-FabJan Folgado.—Ra-
■na ¿a d^úsecaonela del éxpedieute’ejecutivo que sigua ivioner de Ciernan^, contra su hermana Di ^^\Mo^]Uló hn cóhro de pesos, ha dispues-t° ei Sr. Juez de primera in tancia del distrito Sur da teta ciudad, que por tres húmeros consecutivos de liv Gaceta oficial de ia Habana se notifique á la expresada Dí Josefa la sentencia (fue é a < t, a dice:
i'oiró'^íi* cÍv'4?d Matanzas en 17 de Diciembre de lo/áf el sr. D. Auge! Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito Sur,’y Decano de los de la misma ciudad y su jurisdicción: vistos estos autos.
Resuitaudo- Que por auto d- echo de Noviembre próximo pasado, so dispuso despachar mandamiento de ejeéuYm'contbi los bienes de D? Josefa Mouer, polla cantidad de cuatro mil feiscientos ochenta pesos, tres -V medid reales; que es en deber á su hermana D? Cariota, Moiier de C.emant, procedente do su haber paterna recouo udo eiuel sitió «La Sierra^» en escritura pública de 34 de Noviembre d„ 1846, otorgada por D. Juan Mo-neij y‘cuya‘finca pertenece hoy á D? Josefa, como heredera dé aqael.
; _ ¡Resufiaado: Que librado el maudamiento y reque-rnló con él á D? Josefa Moner en la forma que determina él artículo 95-5 do la Ley de Enjuiciamiento Civil, en yirtud de ignorarse sú actual residencia, por uo haberse ef ctuado el pagó, se embargó Ja misma finca en qué twlíWHa nséguracion, y se1 la citó de remate del propio modo eu quose té hizo el réquerimieuto.
: Resultando: Que transcurrido el término de tercero dia dé la citación de remate, sin haberse opuesto á) t pjepuciou, ségun certificaron d1 1 Escribano, y acusada la tebeiníu jiór iá parté ejéóutante, sé dispuso traer lo» autos, cbn éitacion de esta, para sentencia, como se ha verificado.
i Considerando; Qué el testímonío de escritura pública que principia á vuelta de fojas 35, expedida cou la» tormáliaadls que prescriben las Leyes 10 y 11 título 19¡ partida tercera, y cinco, título 23, libro 10 de la No-vííima Recopilación, tfaeaparejada ejecución, con arreglo al artículo 941 de la mencionada Ley de Enjuicia • miento Civil.
i Considerando: Que él testimonio que principia á foja» doce vuelta, upredita que D? Josefa Mouer fué heredera y adjudicataria .de los bienes dq su hermano del rnjsmo apellido, y qu*eu ese concepto está obligada á pagar la cantidad que el s gundo aseguró á favor de sil otra hernfana p* Carlota Moner de Ciemaut.
j Y consideraiiijó por último; Que la parto ejecutada >\¡ ninguna otra persona 4 su nombre, ha alegado excep-cipu que desvirtúe la fuerza ejecutiva de Ja indicada es-cijtura fie fojas 35 vuelta.
j Definitivamopte juzgando, dijoS. Sría,: Que debía (qandkr y mandaba seguir la ejecución adelante, y que sq hiig t t áiícé y .remate dé los bienes embargados como df la propiedad de,Ja deudora, y que de su yalor se haga oétero pago á D? Carlota Mouer de .Clemant, de lo» cúatro mil se sciéntos ochenta pesos, tres y media realo» que expresa la escritura de 24 de Noviembre de 1846, intereses vencidos y que se vencieren y costas causada» yidlid se causaron hasta el eumpleto reintegro» Notifí-qhe.se á la ejecutaute en la forma legal que corresponda y á la ejecutada con arreglo ai artículo 1J90 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose en tres número» cOnsé utiyiis de ia Aurora dei Yumurí de esta ciudad y de la Gaceta oficial dé la Habaua. Así lo acordó dichi» Sr. Juez v Jó firma ante mí, doy fó.—Au ¿el Curros.— Ni.colás yinageras.»,
, Matanzas 19 de Diciembre de 1873.—Nicolás Vi-uageras.
Torre.

I i
Secretaria.
Vacante la dirección de la escuela de primer» en , sefiauza elemental de entrada para niñas de Aroemis a dotada con ei haber auual de seiscientos pesos, cien*0 cincuenta para material y ciento dos para alquiler ,ieea sa, y uo habíeudo tenido lugar ei acto de oposición, con otjeto lie proveer dicha piaza, señalado para el fija 25 dei mes próximi pasado, por uo haberse presentado ia única opositora, eu sesión del dia de ayer, se acordó convocar nuevamente aspirante ¡i la referida piaza, y se lia C3 saber por este medio á fin (la que, lss Sras. Profe sores que (leseen aspirar á ella, presenteu sus solicitudes en el término de un mes, contado desde la fecha, documentadas con.su fé de bautismo, título profesional, y atestado de buena conducta moral y política, así como cou la certificación de uu facultativo módico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto físico que la imposibilite parala enseñanza, sin perjuicio de cualquier otro documeuto acreditativo de sus méritos y servicios, advirtiendo que ia referida plaza, se proveerá por oposición al tenor de lo dispuesto en respetable circular de 18 de Setiembre oróximo pasado.- Guaua-’ay 4 de Diciembre de 1873.—Josó Rodríguez Ayala.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha dispuesto se invalide la cédula de .vecindad, n? 45, oon la cual eu 5 d.í Qqtubre de 1871;(^9 esta villa para Jovelláuos, el contenido éu‘dicho documento, D. Gonzalo Fernaude/. da Córdpy.a y García, na tural de Guanajay, soltero y de 18 añks fió edad, cuyo documento ha sufrido extravio, Colon 6 de Noviembre de 1873 El Iuspactor, José Velasco.
A 1*
EDICTOS.
QUINTA SECd^V.^^;
AUTOs.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 22 de Se.iembi'e de 1873, el Hr. D. Cándido Ainz, Juez de piimeralastaucia deí distrito del Ceno,,habiendo,ex£. minado estos autos seguidos por D. JosÓ'dél Cástfilo y Sotoiongo, contra D. Francisco Gelt y Marques, on cobro de pesos.	-4:>< > oñc l e é’xM.
Resultando: Que ñor escritura de 30 de Enero de 1862 se obligó Gelt y Marques á pagar á Castillo cuatí í-fcientos treinta y cuatro pesos eh el término deam año, por igual cantidad que le prestó, hipotecando la casa número tres de la calle del Alambique, según testimonio de primera saca, y certificación del reverso- de 103 fólios tres y seis.
Resultando: Que á instancia del acreedor se libró ejecución por dicha cantidad y costas, y requerido y citado de remate el deudor por medio del Alcaide municipal, dei periódico oficial y de su apoderado general, se le acusó ia rebeldía por no haberse opuesto en el térmi ■ no legal.
Considerando: Que la primera copia de escritura que contiene obligación de pagar á plazo fijo una cantidad liquida, tiene fuerza ejecutiva,
Y considerando: Que á la ejecución librada no se ha opuesto excepción.	. -„ t:li.
Vistos los artículos 941, 961, y 970: dijo H-. Sría. que i debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante, Ayuntamiento de Colón.—Secretaría.—Aproxi- haciendo trance y remate de los. pienes embargados y mándese la época de los baños de San Die^o, eu que cumplido payo al acreedor de los cuatrocientos trein-ios Ayuntamientos remiten por cuenta de sus fondos á ta'y cuatro pesos demandados, yelde las costas caúsalos pobres ue su distrito, que por el carácier de su eufer- y qae se causaren. Que por esta su sentencia, así la medadlesestéu indicados losyvferidos baños, este Ayuu- ; pronunció y firmó S. Sría. estando en audieucia públi-tamieuto acordó en ei Cabildo uel dia 5 iei actugl so ; ca p0r ante mí el infrascrito Escribano: doy fé.—Cánd:-couvoqueu á todos aquellos de su distrito (¡ue lesean ? ,¡0 Ainz.—Gabriel de Salinas.
necesarios, para que on ei termino de treinta dias con - j y para que sirva (le notificación al deudor se insertados desde Ja fecha, presenten sus solicitudes acornpa- í t, en tres números de este periódico. Habana 6 de No-ñadas de las certificaciones de pobreza y del médico , vieinbre de 1873.—Gabriel de Salinas.	A 10
En la ciudad de la Habaua en veinte y ocho de No-í viembre de. mil ochocientos setenta y tres, ei Sr. D ,í Fabian Folgado y Sancüez, Juez de primera instancia : del,distrito de,Guadalupe, vistovs.estosantes seguidos en-’ t ro partes, de ¡a una D, Salustiaao Estela, 4ém»ndau-j te, y de la otra Di Vicen|á; Perez, en cobro de, pesos i menor cuantía.
Muuicipal que le asista, á liu de acordar éu su vista li que proceda de su reclamación.
Y por su acuerdo se publica eu la Gaceta oficial y por eeiluioues para los expresados efectos. Colon 9 do Diciembre de 1S73. Et Secretario. José M iría Baceta.
Resultando: que prèvio juicio de conciliación cele-ib-ado á fojas dos. D. Salustianó Estela estableció de-! manda á fojas tres', contra D? Vicenta Perez, para que í le abone dosc'eotos cincuenta pesos, procedentes de Jos ! trabajos efectuados en la construcción de dos cuartos de madera en la casa calle de Oquendo esquina á la de I San José, perteneciente á.la uémapdadi» ^ cuyo car¿(> y
¡ cuenta quedaba súmiuistrpr los materiale.* necesarjoe , pio, se. presente unía cárco
! para dichas fábricas, kegún'éontrató fbjvs n‘riméni,) 'qúó *----
: no firinÓ la demáadadtíFéoniUéexpn kó nó'skbei'.1 ! *
Resultando: quecbnfepido tíaidádp:y pniptoeada la ! ilemaudada co i entrega déla copia exhibida, según di-i Jjgencia? fojas cinco vuelta, le fué acusada ai rebeldía
uistracion sobre el cumplimiento de estas condiciones. Matanzas Julio dfe mil ochocientos setenta y tres.—Josó María Gago, Pedio O. del Raudal, Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
4VJ/ f i	i
D...‘...vé’iino de....enterado leí anunció’-pnblí-
ca ¿feu 11 Gaceta de la Habana y A ñora del Yurnu-ri d de las condiciones y requisitos que se leéxigeu por los pl'egos de condicione, económicas y faculmtivas de que también se liglla enterado, para lg adjudicación en
pública subasta de jftbobia? de.....ig el puente de
Yumu.í, se conroromete á tomarlas á su cargo, con estricta sujeción a los expíe lados requisitos y condiciones facultativas y (conómicas, por la cantidad de.„.(ex-
presada eu letras los pesos y centavos.)
Matanzas Julio......de 1873.
Junta Local de Iustruecioa pública de Cienfuegos Por acuerdo de esta Jauta se convocan aspirantes para la plaza en propiedad de maestro de la escuela de Y a-guarumas, la cual se pioveerá por opo.sioíon con arreglo á la circular de 13 de S uiembre último.
Dicha plaza está dotada con 50 pesos de suel te mensual, 12 pesos 50 cjatavóa para material y 17 pesos para alquiler de casa, con mas el aumento de 20 p. g sobre dicho sueldo.
Las soiicitu ies (locumsacadas en el órdeii que pros- , r.„- - ,	.	... „	-
críbenlas disposiciones vigentes se recibirán eu la Sa- ' oportunamente, de que s» (»-notificó en persona folio cretaría de mi cargo bastí» el 27 do Diciembre próximo. ; siete vuelta; y segundo el juicio eu su rebeldía con los Los ejercicios ile oposteiou aulu el tribunal de cen- ¡ Estrados dei juzgado se recibió ^.prueb^, . d?plaraudo sura competeuteempezaráu el 29 del mismo mes.-Cien- como testigos á íustaucia deTautorqiox'el interrogatorio fuegos 26 de Noviembre de 1873.—El Secretario. Anto- fojas nueve, los morenos Juan Ortiz, de oficio albañil y nio°A üaliauo.	Oatalino Gutiérrez, maqstro carpí yuro, que fueron 11a-
: madoa por el demandante para trauajareu dichos cuar-: tos, cuya consfruccion tenía ¡ijustada su producenle cqu,
------ la demandada, en doscientos.cincuenta pesos; recibien-
! do ambos opérarjoasu jornal qbfió, el primero df vépi-Canüauia del partido de llanta.—Habiendo sufrido ;e v dos reales fuertes y el segundo 4? veinte (iuele pa-oxtravio la cédula que eu once de Febrero'del corriente 1 gaba ei mismo D. Salu tiano Estela, copio también á los año obtuvo como cabeza de faiuiiiu al núm. 170, úbro 4? el asiático cumplido Ramón Marín, natural de Cantón, vecino de este partido, soltero, tejero y de 34 años de edad; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le expida nueva célula a! interesado, queda invalidada la extraviada: rogando ai que ia encuentre, haga entrega de ella á la autoridad mas in -mediata. Bauta 31 de Diciembre de 1873. Mauuol Perez Guillen.
peoues que servían eu esa fábrica, ¡, ..	,,	...
Resultando: que cele' radQ.'pl acto verba', quedaron los a i tos enlá mesa del juzgado pam,senteucia.
Considerando: que el actor hajpstificado con las declaraciones ministradas, haber cumplido por»m parte ia obligación que se impuso de levantar los dos cuartos convenidos con la demandada en la referida casa de su pertenencia, cuyo hecho ha confesado implícitamente esta eu el acto de conciliación al negar ie demanda
Don Maüjíel 8. Martínez, Juez de primera instancia j ¡ do esta villa y .-u jurisdicción, etc. i , ,’íPor el presante mi tercer .edicto y pregón, cito,
cp'^téí'mfáo Je nueve dias áe'préseüle'en'este'j'úzga'io údescarga1 se de ja culpa que le resulta en la causa qus se leí sigue por liurto de una yunta de bueyes del potrero Gnilena; pierto y seguró de que si así lo h.ciere se le oir t y adnfiiij^trará recta y cumplida justicia y de lo cou ■ trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso e x *és penap de la ley y por bastante para sus notificado-nes los estrados' del Juzgado.—Colon 21 de Diciembre dé 1873,— Manuel S. Martinez.-Por mandado de S. tíña., A uto [ño A rlneiigol.	E O 10
Don Néstor de Santa.lís, Magistrado cesante deli. E.y-cm.q. Audiencia Territorial, y Juez de primera in -tan cía, en comisipn, del distrito de Jesús María de esta capital, etc.
Por virtud del presente, se convooa á los que >e consideren con.derecho á heredaran el abiatestato de D. Antonio Blanco y Fernandez, natural de Jaén, de 02 años de edad, casado cou la Sra. D? Dionisia Villega s para qpe en el término de treinta dias, oourran á deducirlo en debida forma: parándoles en su defecto el per-'jujeio que hubiere lugar. Habana 20 de Diciembre do 1873.—Néstor de Sautalís.—Por mandado de S. Sría ,
Eugenio Pon ton,	E 10
Qoii Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera in»-: tunda del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Josó F'austino Soto, natural de esta Isla, de‘28 á 39 años, y de oficio tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias, comparezca en este Juzgado ú descargarse de la culpa que lu resulta en la causa qué sé íe sigue ppr estafa de 25 pesos á D. Joaquia Lanza y Perez; seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en 1, t penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámite» ulteriores. Habana 31 de Diciembre de 1873.—Fabia i Folgado.—Por mandado de S. Sría. Arturo Galletti.
E O 10
Don Rafael Matamoros, Juez de paz y dé primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan F'arragat, cuyas genérales se ignoran, á fin de que dentro det término de nueve dias se presente en la cárcel .nacional á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa formada por hurto de ,dos caballos á D. Manuel Perez; seguro do qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrarió se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas (le la Ley y por bastantes los i strado.) del juzgado para los trámites ulteriores. Habaua 27 de Qioiembre dé 1S73.--R fael Matamoro Por su man-, (Jado y por D. Alejandro Nuñez, Mateo G. Al varez.
Don Rafael Mal amo os, Juez de paz y de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ai moreno libre José de Jesús Gareía y García, natural y vecino dé ésta, soltero, carpintero, y de 19 años, é hjj > dé Aua?ti*fio é Isabel; puraque deutrouel íórminoUe que ve dias se presenté en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa formada contra el referido por hurto de cuatro sillas, y vagancia, á don Hermenegildo Zorrilla; cierto y stguro de que sinoJo hiciere sede declarará rebelde y contumaz, é incurso en lás pena» de la Ley para los tramites ulteriores. Habana 26 (ie Diciembre de 1873.—Rafael Matamoros.—Pm .Str mandado, y por D, Alejandro Nuñéz, Mateo G. Ai* varez.	E O 9
Dou José de Almagro y do la Vega, Magistrado de Au. diencia do fuera’de esta eluda !, y Juez de primera íinstracia en comistou del distrito de Moas rr.be.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Eduardo Costále», de 20 á 22 años de edad, para que dentro de nueve días, deapues del último auuti-’	" — el uaciouai de esta ciudad á
descargarse de la culpa que le resulta au la causa que le sigo por estafas; seguro de que si así lo hiciere le a ,m uistraré recta y cumplida justicia, y si nó, le deci «rare rébelde y contumaz, y por Pastauqs ios ¿otraios de* ju¿ ..¿.¡o; para que cou ellos se entienda dicho tràini!e y los damas que ocurran. Habaua 31 (le Diciembre da 1873.— Almagro.—Bor mandado de, S. Sría. y por D. José Ma-rfkUástVo, Fornaudo Novali.	E O 3
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia ule esta villa, y por ante mí, se ha declarado ,i.(¡testado el fallecimiento dei moreno Miguel Viña, vecino que fué del pueblo 'io Regla, y por sus herederos á les que 'con arreglo á derecho d¿b ih serlo: ( u su consecuencia, se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que Jos que se oonsiúerau con derecho á suceder al fiuod'1, se prtseu-isu con los documentos justificad eos, á hacer valer e¿ uve les asista; bien entendidos qds na promovido ei juicio la morona luana Carricay, coiuoinudreuati r.il dé Vicente y Juan (íe Dio?, que so encuentran en la impubertad. Guanabacoa 15 de Diciembre do 1873.— Luis J. Marin.	■*''