>
¿a la tarde en la sala Capitular ante la Comisión gecmnda con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Habana 18 de Marzo de 1874.—El Secretario, Mamón, de Eehmarrxa.
pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.
§e puolicó en la Gaceta de los dias 26, 27 y 28de Marzo último.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político que se saque 4 pública subasta e[ arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina y acordado su cumplimiento por el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el día 8 del entrante mes de Abril á, la una de ia tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2^ con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á ooutinuacion.
Habana Marzo 13 de 1874.—El Secretario, £am<m de Echavaxr'ia.
Pliego de condiciones para el remate 4a las casillas del mercado de Cristina.* n-lt'i, i .
[So publicó en la Gaceta de los dias 26, 27 y 28 de Marzo último.]	i. ¿ a
i ? 4v 'iGOaSTADURIA.	j
4- f r Mi mi mM
^ NUMERO, 1.,
Relación de las cantidades recaudadas del 24 al 31 del corriente, ambos t delusi Vea, por cuenta del jVrebU puesto del año económico ue 1873 a 74.
Existencia en caja en 23 de Marzo....»....
Cobrado en la presente semana.
52743 61
Casa do Bene Iceneia <lo la liaban ».
Secretaria de su Junta de Gobierne.
|	’	Y. * * . V ' ‘ ’ *	••‘•ísit'l i fcír-J
Aprobados por el S'xeiuo. 8« . Goberua Iqr Superior Polli co loa pliegos dé oo.i-.lioioiies formali H por u Dine dou _ respectiva púa «j-Pi.rittr eu ptgbiíc « subasta loa suministros «lepan, carne vi verba, ves tu ario y calzado Íiee-Wrios i la Cuida Bùfali ¡énrfi i 7 M itami dad du el samtstre comprpudid«) desda 1? de Enero 4 30 de Junio del Corriente afi i, d Excm >. Sr. G berúador Pò-litico, Presi laut i de la Jiiuta de Góbieruo'de dicho establecimiento, ha tenido ¡t bi u ordenar que pòi espacio (ia trein a d:as se inserto en la.Gàceta oficial la correspondiente couvoòàt «ria do li'itatìores, «kbiendo por Con-)i>d elite efaoruuae los remites el mirtei 23 dèi próximo a brìi & las 12 del dia en la Sala Capitular, con sujeción á los referidos pljégos de eondioiones, que Se pubndlV.ùi'¿ri ei misnili penò Ji-jo números eorrespon-d eutés t los lias 6 y 8 ie Fcbi'AVo Ultimo, bien eateu-liido que p ira foto ir ( arte en ia subasta ha de d -posi-tarsè prèvi mielite en la Tesoreri iMs la Casa una candì cada servirli-faccio d de là
ir’3 ütjffiüiii-----i--------------------n'iV-éf almiCldàJ
ia proposición; y éu él c iso còmiAhò, deb sr i ampliarse hasta el doble, ó sea séa ia sexta p irte del va'or del servició, coniò garantía para el cimpiimiento de la contrata; de inodtí qua par í la de pan el depósito ha de ser de 99# pea >« para la «1* cafnes 1432 pisó» 59 cen -tu vo»; para la de ví veres, 1125 p sos; pira la de vestua -• ib, 416 pesos66 centavos y para la ílé calzado 227 pasos 11 centavo^.
Y ouuap ioudo !o dispuesto por S. E. expido ia presente enlN Hvbrna'A25 ¡te Marzo de 1874.l- El Secreta-rio, Arturo Baldosarlo y Topeta.
ESCUELA PROFESIONAL OE LA ISLA DE CUBA-
OrtSElìVATOKIO FISIOO-MEXEOBOIiÓOIOO.
Estado de las observaciones hechas
el dia 6 de Abril
Abreviaturas.—e. cirrus
—n. nimbusr-p. pallio—q. od-rnilUUFm—---------- ■
te.
--------A I 4
HORAS DE LA‘
tardo.
jqjt, 1 i leusos del acueducto.....
T Alquileres del nrtj’cudo de
Tacón ...................
... S Idem de id» de oolon.........
...11 Producios de corral-s en el
Rastro Mayor.........
... 1¡$ , Id- del id. Meopr........
1783 56
199
#3
... if
... 20 ... 23 ... 24
... 29 ... »1
... 82 ... 34 ... 35 ... 36 * ... 37 2
" ... 88
... 40
A4 icio; libra Idem
17‘ Toma de ravi u de Ululo.
115
772
8
7
5450
57
220
125
2825
92
1148
Derechos dé Secretaria.
Derechoi de mairi ula......
Beneficios de reses........
Cuidado de cabalios.en ios * mercados .......¿
Fustas púbiióas...........
Ingresos del Hospital Ci-
Id. del Asilo <ie San José...
Imnuesio urbano......._....
I lem industrial............ 14507
Relutegip de cloacas.......	1732
Venta de terreno Ue la via
itìbticà'............
Cantidades pendientes de
Cobro ...................
Reintegro de aceras...!.....: al. lugre-o extraordinario»
Dietas de ciñó arponeé,;....
Ext raordi rvario para el Cu-
nal.........................
fiO
12
50
50
56
10
25
60
85
80
Barómetro reducido.........
Termómetro centígrado. ......
Teuslon del vapor ue agua..
Fracción de saturación
Auemóme	6ïl5
Dirección del viento
Ad midómetro.......
Estado del cielo...
fclttstu A ,qto .»:«d
Lili
762,40 22,80 '18,76 9.,00
14
••••••••
q b c 08
Lu 10.
762,65 i 30,90 17,23
qs c q b
Luí.
761,77
29.00
22.01
74,00
1,07
N
t.••••*»•
c g q b n 07
Lu 6.
762,02
26,40
22,24
87,00
0,80
E
C q 8
Cantidad de .agua llovida........ 2. nii ni. 2,
y. ni. d.i-i íí/3o¿5f^tá,rio»—-.i, M. Barrena.
«S b
R»,y i,
Orden
9 89
11313
194
77
31
33
15 Í0
40769 4L
93513 02
.91 .pA i,
'ty.ijsg fiyl 7 de Abril
¡u .uotí ,itau ib us tlio-n I¿ iti—T íííCI Servloio para el 8 de Abril.
D
Hiibaual? de Abril de 1874.—El Contador, Rafael Ai agónr	—
NUMERO 2.	i
de1
Jete de día.—D. José E. Moré de la Bastilla, Coro , nel primer Jefe del batallón de Parada.
Potrada y Castillo'del Pifnoipe.— 1? de Voluntarios» Maestranza y baluart« de la Punta.—Voluntarios de artillería.	" 3 '* ' -• »ir.Y]
Patrullas.—Primer Escuadrón.	•Lfcli
Idem en Jesús del MonTe.—21 compañía de Volun tariosdel mismo barrio.
Hospital y>fcyjsvjsioueg.—Rt juan Dalenza, Capitaq del Depósito de Transe .*ntes.
Médico para las mísipas.—D. Domingo Vázquez, de artillería de montaña.
¡ .Eli Cu pitan Sargento mayor interino* Lezcano.
11
Relación dadas cantidades i agárlaS del 24 al 31, uel der-rie ue, ámbos inclusives, por cuenta del presupuesto de, aii > eooúóinicj Je 1813 4 74.
Art. 11	Gastos - menores.....................   2	50
...15 Limpie/, general y condiuclon de basuras... • ••••••••••«••• ••«••••••••••••••••••••••••mi 2500	...
16	Gasto» del a ueduoio... .............. 82	04
... 17	Gastm y t-ueldi s do feereuos..... 14648	40
...18	Idem de Bomberos..................... 548	40
... 20	Idem alaui-da» y paseos............. 255	28
...21	Idem desuardas rurales»....»...... 1033 ,	20
.. 23 Id. de Profesores de las Escu Jas Mu-
a nicipales........................ .705 ...
... 24	Idem dol Hospital Civil............ 1424	20
... 26	Idem dei Asilo de ¡áaii José......  3079	39
...30	I d. de las O isas d » Socorros»..	13	76
...32 Idem del Ramo .de c Ules y cimarrones	, 2258 69
...35	Indemnización de terrenos............ 519	25
... 36	Coustruccion de cloacgs,»....... 251	75
... J7 Construcción de aceras............ 14- 5 65
...40	Gastos y sueldos e la Cárcel........ 1494	39
... 49	Cantidades pendientes ilu pago.... 20932	54
Adicional. Encafionamiento de la Zanja.....	172 06
Total../.».1..';!..».» & '51364 49
Habana 1? de Abril de 1874.—El Contador, Rafael de Aragón.
Existencia en cala en 23 de Marzo....... $ 52743 61
Recaudado del 24 al 31 de Ídem.......... 40765 41
>¿T~H 7-í¿ Tj/Th	$ 93513 02
Valor de los libramientos pagados en los lafsridos dias......................... $ 51364 49
Existencia • n C ija......... $ 42148 53
Distribución.
Se reservan en caja $37508 21 cts.
Depósito á dispo-iciou de dos tribunales $ 37503 21 Cantidad disponible..................... $ 4640 32
_	ÍUÉ ¿3
Habana .? do Aiirü de 1874.—El Contador, Rafapl
de Aragón. / ' '	j“'1 ‘ ‘ así
«i i	I. -I ..I	■	I .	■ I I i. ■—IPMBi
TERCER •> SCCCIOV.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica.
Aprobalo por oí Excmo. Sr. Capitán General en 27 de Octubre próximo pasado el pli iroda condiclóneg, precio limite y mu 'olo ne p oposiciones para llevar á calió la subasta dot suministr i de tos efoctor de talabartería que uecesit > este estal»lec¡miento duraute un año, se hace público pór inedio la esi,a,auaucio que el dia 20 de Abril á las 12 de su muñiría na de i levarse á cabo el remate, quedando depositados' e‘íl láSéor’ctarfa dffestu Carporááou y hasta ei dia prefijado todoi los documentos citados que puedan consultarse por los que quisie -ren haoer alguna proposio uii.—Habana 20 de Marzo de 1674.-El Olicial 1. 3 ¡Secretario,' Emilio D. y Arran-guiz.
Hospital Militar déla Habana.
Debiendo procederse eujvirtud de órdeu del Sr. Intendente de Ejército, á la venia en pública licitación, de tres oarruajes ómnibus en estado de inutilidad exilíenles en dicho hospital, se h.ices.Urer pir m idió de este anunció para qúe las pérso^á-á quienes interese la adquisición so sirvan coucúrrlrál expresado establecimiento el dia 10 del próximo mes de Abril á las 12 de su mañana, eti que tendrá efecto el rema'e. Este su adjudicará al mejor postor, siendo til precio Ijtraite da nuil doscientas cincuenta pesetas, y corriendo de cuenta del lematante el gasto de anuncias.	‘	.	,,
La venta no tendrá efecto hasra la aprol ación S j-perior, la cual obtenida, se hará inmediatamente en es • te hospital la entrega y pago de los carruajes.
Habana 23 de Marzo de 1874.-El Comisario de guerra Inspector, Juan A. Adsuar.	{
CUARTA SKCCIOIV.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.—Concedí do poc el Gobierno SiiferLor ia autorización para planteamiento de alumbrado público en el pueblo de roñal Falso de M mu riges, el Ayuntamiento dr sea subastar dich > servicio prefiriendo desde li;nj-go al que se encargue de U instalación oo los 50 faroles en sus postes que .podrá ser el mismo /leí alumbrado, y que siendo ventajosa la pró o.-ii'ion pu aera concederle un privilegio de cinco años. .E i su consecuencia acor-lió quo per el término, de quince días se la ¡ga esta publicación, llamandoJioitadoiei para la referida subasta pudi-udo presentar sus presupuesto? eu esta presidencia eu que hag iu omsiar ios precios parciales para acprdar en su vLta lo que proceda.
Y por su acuerdo del día 20 leí actual expido el presóme en Colon á 24 de Marzo da lS74.s-Josó María iBlWtWiil ni ntU ii>ii[ .un. i . ¡i.il^ .i ,. -r . / i
total y de las demas condiciones que expresan los artículos anteriores, otorgará fianza hipotecaria á satisfacción ddl I. AyuutamienQ.' '	'	; ; j ;, i ,
10.	* El .rematador incurrirá en lá multa de veinte y dos pasos cuatro reales poria infracción de cualquiera Je 1 osar He u ios de cate contrato, con la aplicación, ordi naria y sin P »"juicio de las p utea perjudicad is.
11.	9 Eliemátador no podrá exigir rebaja alguna, ni alteración de las condiciones estipuladas por causas impievisias,* sean de la ol so q e fueren, ó por hechos que no esté en manos del Ay iyyt,i jqieuto e vitsr.
.12. » Los licitádores preséut'ifau sus proposlcioub-en pliegos cerr.idos ai Exornó, tír. Presídeme v l i Corporación adjudicará el remate á favor' del que ofrezca mayores, veutajas á los foud ia ue Propioauvirtiéndo-se que solo se a'lmitíráa pujas á la (labia, durante diez minuto-, en ei caso que resulten dos ó mas proposieiO-uesaguale?.
-ÍS.*1 Habrá siempre á la vista del público un ejemplar de estas condiciones cora ii-tameate autoriza-por él'Exorno. Sr. Presideiite.—Matanzas y Agosto d -1874. -FráncisOo de P. Liarla.
- Y piia gsucrul conocimiento lo eomuniadai público.— JMat§pzas,26 de Marzo de lá74j—El ¡Secretario, Ra-, fael Otero.
r* ■ Jmii i, i _____________
. Juutá Municipal dé Bdutsticencia de Cárdenas,— P >r aeiierdo de esta Júntase colocarán á interés *Vua-tro-inil novecientos ochent¡l''y.ssla<l»eii^¡s,/ con las garantías porrtísppgdjeutos, ¡próvia la autorizacjou de la Sn-
é?f&FÍíft3»-iloiPÍ^IíVí1 0'>r. medi o de U Gaceta oficial U-J Jk Habana y Balb'tm. Móróántíl do la
localidad á fin Je que là» jrerso ms qqe dosédii obteuer-
ITeui nte Goheruadot Presidente, Audciani^-Juan
Jjosta, Spcretjarip»; t ¡¡t ^*1., j-j-.n'i v m ii'i • i, u ]
Ilustre Ayuntamiento Jí, .Sautiusjo de las Vegas. Presidencia.—Aprobado portel Excelentísimo Señor Gobernador Sip< rior Político; leí pyiego de oondi-, biones para el remate que ha»da tener jugar el viérues 24 del próximo mes de Abril, rí i - A 1£ de su'mañan a ante la Juótá Miiuícipal del áuminl*ero dfeiafe tifóiotaéi de presos y cimarr.inos de U Cárcel ríe esta láuiad, so hale ; suher al público CjU ej qbjetp dd ñ“»4 Iqé qjie g steu hacer t.ferras, acudan á enterarse .del respectivo pliego de o mdlctód syqaé Se halló ' de'manifiasúé mi Ja ¡secretarla Contadu in.— Santiago de tas Vegas 24 de M^rzo do 1874.-Vicente. Afiescs, iH '.U¡\Cii jl..;.,	,
»	v.j' i. fefcjí	tLñisiHíi i\t> jótjJIüt/:
Teneqqia .¡e .Gobierno Ppiít co de M rou.—D. José MarUneáMJhac >ñ y L ifusnt >. vjábáli do ¡e la Real y. Mili ar Orden de 8 í-V Herifiena<dlüo.-><H n iedora-il do caá o. ras varias yór méritos de "UeBr.vConaaq? jcilap(e dq^mópje^ía, .Oomafldj iñ^e ^ilitqr y Tepjen-te Gobernador Po Rico d.- ésta Jar.'-uicctou et--. é..c. Hago éibeé: ,j ie 4>. Matíuél^gnabii) Anguín,-del comercio de <est». Villa, comui apoderada den. Francia • co Fqrnaódgz: Calzada, ved'uode.ia ciudad do la .Habana; há|prqseutádó el dia de la fecha y a tas líac mi ma-‘ ñaiia, razonada instancia, solicitando ia-Jestlgacion para adquirir y explotar uua».pdrteucucia niñera, con el titulo de *‘J dareu,” sieudq sqs producios de « Vsf 4-7 » ó «Chapapote en pasta,» iódip iiidose el miúeial en úna pocetá, situadhdn el arrbyól«Mai nombre» qu9icorre por los terrenos de ia sucesión de los p rdos Grecorio Biabo y Jaqintq Leivat ufilpa iqs.eu el cuartón Ue Jat -bonico, partido rural íie Cbainbas. S'eguñ se demuestra eú la mensura practicada y pláno ekhitíidó, para alcau-zar la invustigaclon q le ifastíaJoonAriieglo. i luBjjitlcu-los !3 y 20 de. R gl dec»et-j y ióy 27del re. lameutq dei Ramo: pace la desiguacion s guiente: Desde x punto ué la'bbóamlna ál N. 2* N. E. s iiufní medida 150 metros para situar en aquel punto una estaca i:úm. 1. Al 8. 2* O. se miden á ia pruiiugacion de ia recta anterior 15J metros colocando en el quinto otra estaca núm. 2. Desde elunism punto x f p levanta.una perpendi.ci lar á ia b-ise-áiitefiórya détennma h» niidiecdo 2o0 wietios E. 2°^B. E. Desdeet mismo pmnto xy á i i prolongación de la recta anterior se miden ojrqs 250 paetios O- 2o N. O. siendo estos cuatro puníoslos que sirven do bas.-, ó de referencia, desda los clares -'sé levaii tan las- pel'pert-dioulares qua cierran los dos lados del paraleiógramo A. B. V. D. cuya s iperüjie asciende 150,000‘metros, ó sean q iuce hectáreas; siendo porcousig iieiue los lado3 de 300 por 500 un tros.
Y^á los efectos que- procedan, se fijan ueduiones en el partido donde radica la misma, . se hace público por medio del periódico looal y Gaceta, de ia Habana, á fin de que entre el término legal puedan'hacer las reclamación s oportunas t .d s losqúe sé consideren con mejor derecho á ella. Moren 1? de iMarzo de 1874.—El Teniente Gobernador, José M. Chacón.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez da primera ins-
taucia del distrito de la Catedral, i’or esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito llam.i y emplazo á la morona Dolores B oras, u ¡tura! de esta, soltera y de veinte y dos años; para que en el témpiio ds nueve dixs se presente en este juzgado á desearg ,rse de la culpa que le resulta ou la causa que se -e sigue por hurto; cierta y segura de que »i usi u hi-eibro so lo administrará justicia y de lo contrario se le ■ielarará rebe.Js y contumaz c iucursa en las penas de i i ley. Habana 31 de Marzo de 1874. Orduña. Por uiauua lo ds 8, Sria., Manuel o. 8egoyit.
Ddn Fabiau Fo'.gado y SancUoz. Juez de mimera*instancia del distrito de Guad ilupe.
Eu los autos que sigue U Vicente Fernandez coa» tra la Empresa de Almacenes Je Marimeleua eu cobro de pesos, he dispuesto la venta eu pública subasta de los almacenes de malera y hierro, fábncasy demiseu-sejes que posee dicha empresa al otro la lo de la Babia punto conocí lo por Marimeleua, asi como dei terreno eu que están situados y dé uás que ie s in anexos compuestos ie veiutsy siete salares de agua, cieuto sts-suta y cuatro de mangle y seis- con alguncs varas planas de terreno firme, estando todo en la cantidad de cincuenta y tres mil ochocientos quince pesos ochenta y cinco centavos por habérsele reoajado el veiute por cieuto de sq anterior avalúo. Eu su consecuencia tolo el que se interese acuda á hacer sn proposición en eljuz'ado/caite df 1 Aguila número setenta y dos, el dia veinte y dos-de Abril próximo entrante ssñaiado para el acto. Habana 2iJ de Marzo de 1874. Fabiau Folgado, Por mandado dq 8. >ria , Rafiei del Pino. Y par» su publicación pórciuco números consecutivos según está mandado libro ia presente. Habuu i 28 de Marzo de 1874. Rafael del Pino,	K O 7
iaon Juan d Prsdo y Castellauo, Juez de paz do esia jvr la y de primera instancia interino pór indispqsi-'del propietario.	.omiisq*u / 11 til
P ,r está mi primera carta de edicto, cúó, ílamoy emplazo áü. Pedro Moutiol, cuyas generales se ignoran para que eilél término dé nueve días áco itar' desdé ei m moanuucio, se presento en, a qaroel de esta vijla, áidescargarse de la culpa que le resúitií en la o lúsa que eti uuiou de otro se le sigue p ir hurto de roses de potrero «Socorro» omrtoy seguro de que si asi lo verifica, se lé oirá y administrará justicia y de lo coiisrario se le ueclartirá rebelde y contumaz ó inourso en as penas de la. ley; dándose pjr bastantes los estrados dei tribunal jraria ,n\s,.uoufi34ciónes que ocurrau.. Guiues 25 de Marzo.de 1874. Juaa de Prado. Por insudado ge -i. Srm., Francisca Muñoz, Güines 26 de Marzo de, 1874. Francisco ¿Muñoz,	.........E U 5
Don Antonio de Camón, Juez de primera instancia interino-del distrito del Cerro-.- ■
üirecmn y Administración del Hospital de San Lázaro.
D. Isidro Suarez ha_Bplic¡tado se le d' en arrendamiento uuqedazo de t-rreno de propiedad de este establecimiento eu 1« caile de los Horcos.
El Ex- mo. Sr Gobernador Superior Polírioo ha teriidp-áubiqn «eceüar ^ la solicitud del intensado siem-pre'ijMiíyímé-i^renMí anual de 25 pe o» por cada solar do los que lome en arrendamiento y ios gastos que ticauiene ia mensura y la escritura pública á que debe Ber reducido el contrato.	-	- ——- -	I
Y ue órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oüeial, por si hubiese alguna persona que mejoia-ie dichas condiciones.—-Habana 4 de Abril de 1874.—Gerónimo Acosta.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaria. Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de urden del Excmo. Sr. Gobernador Prosi dente se hace saber al público estar señalado el dia 10 de Abrí 1 próximo venidero, pa a que tenga efecto el remate tifel servicio del an-daribel sobré el no Caúlinar; bajo el pliego de condiciones que a continuación se inserta; debiendo los interesados ph-seutar sus proposiciones en pliegos cerrados al Excmo. É'-. Presidente á las 8 do la macana del dia señalado, cuyo acto tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento.
Pliego de eoudici mes para i-l rem te de! servicio denominado Peage del -Andarivel eu el rio Caulmar,
1.» Kl remate ss h»rá por un año que daiá principio desde el día eu que sé notifique la aprobación del Excmo. 8r. Gobhnadór Superior Político y para ser postor se necasifa depositar en la Aíáíordmnia de Pro pios el diez por ciento del tipo dsl rema e.
2.85 Pagará el derecho dél audarivel toda perso. na, anímale-! y ca-ruajes, exesptu lúdese únicamente los portadores de pliegos de o lio ios do este í. Ayuntamiento, los del Gobierno, las tropas y demás empleados eu el smvicio nacional.
3.88 L i reóaudácion e hará ;7or el contratista bajó el órden siguieute: Uieu milésimas 6 sea un medio real sencillo por cada persona de cualquier clase y condición, exceptuándose los niños que estén en lactancia y la misma suma aunque v »yau an cabaigedoras. Dos-cidntas- milésimas ó sea un real senoi'.lo poruu carruajes con pareja ó trio*./ calesero vaya 6 no ocupado. Ochocientas milésimas ó cuatro reates seucillos por una carreta cargada, con dos 6 m is yuntas ds bueyes, inclusos sus oond ictores. Seiscientas milésimas 6 trea reales sencillos por las mismas carretas vacias. Qiinientas milésimas 6 dos y medio rrales seucillos por un carretón cargado-con una bestia y el conductor. Oieu milé simas ó medio sencillo por cada tres cerdos ó animales lanar. La misma suma si fuesen do» solaajeute y mida por uuo. Cieu milésimas ó medio sencillo por cada dos callados, bien seu dearria, cargados ó sueltos y la misma suma por uuo solo, ó por el aumento impar que resul tare.
4.55 Ei rematador deberá sostener constantemente os dos andariveles para el transito público én buen estado, a»l como los caminos del uno y otro lado dei rio, hasta la distancia Je mil diez y siete metros, seiscientos milimei.ros con catorce metros ds ancho, siendo de su ca.go el costo que se ocasionare, asi como el de las reparaciones de ios andariveles. El contratista proporcionará la mayor prontitud eu el pase de los transeúntes sin hacerlos eqrerar mas tiom oo que el necesario, pues oou u so soloque pida »1 pase, b istará para quede-ba ver lioar.o eu ei aotor siendo res -ousable á les perjuicios que ocasi-ruare por su omisiou ó rufracciou de las obligaciones á que está coustrtuida.
5.	s» El • outraiiatapor razón del remate tendrá de-
recho á impedir qne eu la parte del rio Ciaulmar donüe se hallen los andariveles, no se establezcan otros eu »u perjuicio, pero no podrá rmp.dir que otro individuo cu Jquiera haga por otro punto »u pasaje particular eu canoa ó bote, pues los produ :tos del remate ss limitarán á los pasaierosó vecíuos que recta y bre emeute quié-, rau adoptar el pasaje por el un iarivel o rino mas cómodo y seguro.	Uc loniil r i
6.	* ¡Cumplido el término del remate el rematador
entrevará bajo f rural iuventario ios andariveles y de» mas útiles que eu ia misma, forma le hubiere entregado el I. Ay untamiento, y le bar i siu detrimento ni averfa en buen estado de servicio y con las reparaciones que seau necesarias 4 juicio de ios peritos que nombrará él Municipio, sm que por ello pueda exijir remuneración Je ninguna oepecie ni por la ojmpouoiou de los caminos,	u •''ti’l -	/ -l/.iV
7.	Ei rematador podrá construir en la márgei, del rio el editieip que juzgue necesario para habitarlo Con sus dependiente-', pera eutendiéud ise que esia concesión no le dá dereeuo para que permauezca el edificio construido después ne terminado el tiempo dei remate de que se trata,
8.	» Para cualquier accidente que pueda ocurrir en el pase de los a .dariveles, deberá tener el rematador un bote listo y aperado le lo necesario á fin de acudir con proútitu i á prestar el auxilio que fuese de nioesl-dad.
#.» El importe del remate que no bajará de dos-: «lentos setenta y ocho pesos ser« anonado por mensualidades adelantadas, y á ia responsabilidad del monto
Junta Subalterna du Suuidad de Matauzi-s.—Vacante ia plaza de Módico Municipal forense del partido de Ceiba Mocha, oou ariegio á laciroutar de 30 te Setiembre último, et Exemc. Sr. Goüer oidor Presidente so ha servido disponer que por el término de un mes se anunoie la mencióna la vacante ou el pon idico de esta ciudad y Gaceta de la Habana, con el objeto de que ton Sras. facultativos que dase m opta) á la misma presenten las solicitudes acompañadas de sus títulos, originales 6 eu copia legalizada eu dooiJá fjrm t por aule escribano public*'.
Cumpliendo cm lo dispuesto por S, E. se anuncia por este medio para general inteligencia.—Matanzas 18 de Marzo de 1874.--EI Secretario, L. Francisco Casal
re dias se presente en el Juzgado para un acto ds jus cía eu la cansa que se la sigue por estafa á D. Frauéis-j Gallardo: cierto y seguro ele que »i-asi io luciere se o oirá y aliniaisüará justicia, y ds lo contrario solo ieclarará rebelde y contumaz ó inourso en los penas ds a Ley. Hab¿n»30de Marzo da 1874.—Antonio Orr-riun. Por mandado de S. Sria., José Nioolás de Ortega.
.....fe - i E O 6
D. Juau de Pra io y Castellanos, Juez de Paz de esta vi-llal(y de primera instancia interiiiq de la misma y su jurisdicción por enfermedad >|el propietario.
Por esta mi primera cartq de eifiote, cito, llaga » y emplazo á don José Prieto, cuyas generales se ignoran, para que eu el termino de nuevo días después di 1 úln mo anuncióse presente eu la cárcel pública de esta Vj-1U á descargarse de ia culpa que le fesiil¿> en la causa iquese ie sigue eu unión de otro por plagio del negro Ce-ile»tiuode D. Man uel de las Cagigas, cierto y seguro si asi lo verifica, de oírsele y aumiuistrarJv recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu ia» penas de lu ley, dándose pór bastan íes los estrados dei iribuml para las notificaciones que ocurrau,— Güines y Marzo 11 da 1874.—Juan de Prado.—Por mandado de 8. Sria., Frauciscc Muñoz.—Y para sa publi cacfon libro ia presento.—Güines Marzo II de 1874. — Francisco Muñoz.	E O 5
D. Autouio Guzuian Paluchi, Juez de primera instancia de esta ciudad y sn jurisdicción, etc.
Por este mi segundo eui ;to y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i don Fra.¡aisló Roque de ¡Escobar, o ira que dentro de nueve dias contados destie esta faena se pre-seute od ia cárcel j)Ublica da elta cuidad áMexcargt rae de la culpa qua ie resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto v seguro de que si asi lo hiciera se le oirá y u,(ministrará justicia y da lo contrario se ia declarará rebelde y o jutumaz y por bastantes li s estrados deljuzgadó con qdien'éo' entenMeffin las nótiüoaciones y dama» trámites dei j uicio. Jarueo Marzo 28 de 1874.— Antonio Guzman.—Por mandado da 8, 8iía.—Bruno G. Camero, da la Gaceta
aUICT& SECCION.
AUTOS, i r
Átienzaífuez de primera ins*
Don Aurelio Rodríguez Atienza J uez de prin taucitáje esta villa y su partido judicial etc.
Por medio d< 1 ¡ireséftte, sa.anuu da haberse señalado las doce déla mañana del dia veinte y dos de Abril eGtraote en la sa a de Audiencia del juzgado para el remate de uua casa de m impostaría y cejas con su cor-» respon .i ¡ente solar y demás anexidades situada en esta villa, calle de 8au josó,-contigua á la casa de Gobieru , que pertenece ai Ldo. i). Juau Francisco del Rio, y ha sido retasada eu uueve mil novecientos-sesouta y ocho pesos diez y nueve y medio,centavos,—Y para que he gue á c mocimieuto dejos interesad » se publica el pre j sente,—Remedios 23 de Marzo de 1874.—¿luieiio Roúri* guez Atieuza.—Por su mandado José Jiménez.
A 5
El 8r. Juez de primera instancia del distrito deí Cerro por ante mí, na dispuesto se notifique por medio de ia Gaceta oficial y eu tres uúujefos cousecut.vos á D, Bernardo Aragoúés, lo'resuélro por la Superioridad tu] la causa que se le siguió eu unión de otros por hurtó frustrado de un carnero á D. silvestre Znviaur, por la oual se le absuelve do la iuslanoia con las costas de oficio. Habana 31 de Marzo de 1874, Gabriel de Salinas.
A O 5
Por auto provisto porel Sr. Juez de primera instan* cia de esta viila eu la causa formada contra don Ignacio Rodrigue/ y otros por hurto da caballos, se ha dispues» to notitiear por tres irUUierós lie la Gaceta oüeial a doú Manuel Gómez y á don Marcelino Batrosq y Rorrel la parte disposit.ya del fal o dictado eu dicho procedimiento, por el oual se sobresee librem-nte respecto de ellos cou las costas de oüeij, Guauabaco t Marzo 23 de 1874.—Pedro Gatiudo.	A O 5
El dr. Juez de primera imtaucia da Alaeraues y su juriidiocum ha dispuesto qua pur tres nú meros! (jou»e-cuttyós dH-ia Gaceta ófloialj-ée ifotitíqne á D.‘ Remigio Castillo, vecino,que fué de Corral-Faiso. ei auto de sobreseimiento dictado eu la causa que se le siguió en este juzgado por hurto de un galápago y un sombrero y cuya pane dispositiva dice asi.—Falle: que debo sobieseud y,»obrt» ;o la continuación dce¡tt i causa, cou calidad dei pór ahoiay sin pei¡jUÍció, declarándolas oostas deoüciu rva- Alaorauei 23, «ie Marzo da 1874.—
cou igual reserva .antonio Romero Torrado.—Antonio
EDICTOS.
Díaz de Vinar. A O 4
Y para su puóimqipn. ñor tres números i’fitial ii l»ro ia pressúte 'ett Jariicor, frich-i| ut supra, Bruno G; Camera.* i.l olí óJii¡»gA-Cf- fiact) D. J i tquiu Jpyeilar y;8Ó.^r,, 'f,d^ieiuj.9t)(JfaerhÍ!fij i09/ tjércit.i»! liacíoñáles, CauRajl GeÚeraDGobernador Superior Político-de ia isla dé Ouos, General eú Je-fi del ejérciro eu operaciones y Director general de to¡las las arma» ó institutos de la misma, yétU-» etc¿ —Y l>. Juan Rtmirez de Daiqpterre, Auditor de Uuerra del ejército y CTpitaufa General de la mis ma, etc., etc.
Porel promete elict > sscit», llama y emplaza á Joaquín Tainayo, na ural de Hoiguin, de veinte y siete años de edad y oombero, para que se presente A evacuar por medio de letrad > > procurador que ul efecto nombre, el irasla lo que se le comiere ds la acusación fiscal en el térmiuo de nuevo dias, bajo iperoibimieuto de lo que haya lugar. Q ie así se tiene dispuesto en la oau* sairimiual seguida contra dicho Tumayo y otros p»r lesiones á J uan Juárez, liaban 123 de Marzo de 1874.— Joaquiu Jovsliar.—Juan Ramírez de I) impierre.—Por m miado de 8. E., Alejandro Nuñe/. Y para que tenga efeoto la pubiicacio.i dispuesta ubro la presente- en la Habana en 23 do Marzo do 1874.—Alejandro Nuñez.
EOS
DbiiJoséda ñ^linigro, juez da prims'a instancta de distrito de Monserrate etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fl á D. Francisco Valúes Escarrás, natural y veciuo do esu soltero, carpintero, de veinte y dos años, p tra que en el término de nueve días se presente en él juzgado á uu acto de justicia eu la causa seguida por hurto á D2 Adelaida Morales, aptrciOtdo de declarársele rebelde y Cbutumaz y por bastautes los estrados dot Tribu inl. H baña 26 Je M ‘-rzo de 1871. —AlVagró;—Por D, José ¿María Castro.—Fernando Novell.	E O 4
Don Eduardo Orduña y ¿Merry, Juez de primera instancia del distrito ds la Catedral.
Por esta mi seguuda carta de e iioto y pregón, eitbj llam i y emplazo á L). Rosendo Noneg i, O. c emto Olmo, y D. J sé Melgares., cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve dias contad)s des le e»taf-, cha comparezcan en el Juzgado á un auto «le justicia eu la causa fondada por fraude de Derechos de Aléaosla: oier* tos y seguros de «jue si a i lo hicieren se les oirá y administrará justicia ó de io contrario Se Íes declarará rebeldes y contumaces, ó incursas en las penas de la Ley. Hub.ma2i de Marzo de 1874.— Orduña.—i do, Agustín Valerio.	E O 4
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua. Juez de primera ins taucia eu propiedad del distrito oe Jesús María do esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del iucideuteá les autos seguidos p r el señor marqués fie |a Real Proclamación contra la viuda y herederos de D. Teiesforo Sotolongo eu cobro de peso«, formados para tratar ¡el obro de las costas originadas: en la Supe io 'idad de la Exctná. Audien cia, he señalado para el dia diez y sretmlel m -» entrante á las once
■	-	--------------*---‘-----JMllcI
rema-tfóm-í
brado»: Pedro, lucuml, de cuareute y cinco años; otro, Ramón, mina, de cincuenta y seis año.-; o ra, n -mbra-da María de Regla, tuina, como de cincuenta y seis sñus y otra8u«aua, lucumí, como de cincu.-uta y ciuco años, tasados eu Jos mil doscientos ciucuauta pesos. Qne así lo tengo mandado en los autos de la materia. Habana Marzo 2f de 1874.—José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de su señoría, Juan Aládren.
E A8
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez deprim-r.» instancia eu propiedad del distrito de Jesús María d¿-esta capital.
Porel presente edicto hago saber: que á cousecuen ciad« los autos que el 8r. marqués de ia Real Proclamación sigue contra ia viuda y herederos, de D. Teles-foro de 8otolongo eu cobro de pe»o«, he señalado para el dia v inte Uel mes entrante á las oucu de su niañaua en las puertas del juzgado, sito eu ía calle de las Aui mas número noventa y cuatro, para el remate deouh negros, cuatro hembra» y cuatro varones, nombrados, Valentín, criollo, de cuareutay dos años, Antonio, mi na, de cuarenta y nueve; Luis, de cuarenta y Uos; Robería, arará, de cincuenta; Mariana, luíumí, de miaren . ta y uueve años; Cecilia, miau, de cuarenta; Inés, mina de cuarenta, y Maitina, lucumí, de ouaieu.ay cuatro, tasados eu cinco mil cien pesos, eu oro. ie así io tengo mandado eu loa autos de la materia. H «baña Marzo ¿6 da 1874.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de su señoría.— Juan Andreu.	E A8
D. José de Almagro, magistra lo de audiencia fuera de esta ciuuad y J uez de primara iustaucia eu comisión det distrito de Monserracé.1	‘ ’* f Lvl tuJ
Por estt-.segúndo edicto, sa cita, lia aa y emplaza á los que seorcau.con dcreino á ia herencia J* D. Manuel »Medina jr Rodríguez, uitur il del pueble de Ansós eu ia isla de la Palma, una del «s Uan trias, hijo ds D. Felipe y Dí »Manueia, qne ftileció siendo soltero eu esta ciuiai, en veintiséis ds Junio de mil ocaooieut is setenta y dos sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte oías contado) deMa la frena del Ultimo anuncio, comparezca i A Jeiucir ei derecho que les asista A cousccueucia ae-Ra .»titoj que se m.ir.iyen sobre metió abiutestato, p randoles eu otro caso el perjuicio q.ie haya lug^r,Awinóndose presentado va aspi raudo a la herencia, doñt Antonia Ma dina y Rodríguez, como heimaua' aeruífuuioT’y dona "Autoiii« y doñ¡i »María del Mjussrratj Heruaudez MeiUna, como sobrinas dei mismo difu oto 6 hija ¡ fie otra hermana de este, nombrada doña Juliana. Habana 13.de »vlarzo dij 8W - V :.¿■ rá. é'	l i rj. Sria. ypilrü:
José ¿Marra L .»««'O, :¿ Oi'uaaa. N iV»r» . : , E;!(	4
»>. José de Almagro, magistrado de auuUoafq-f« -ie fuera de esta ciudad y Juez de prifiicrA -iiistatifiia euxlo-misiou del iilstiito del MopsnffaW efiav) Í£'j Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y einplúzo.al moreno Ciriac > i^úiiít, -ro; para filíe deutro de uqev^ di i»;ooatadopi desje •/ febUA ití prbába-teen la cárcel nacional A descaigarse tiy ¡ao-lpa qua le resulta e i ia causa que sede s¡g íó por h iftb á D. Jú-lian Gsono, seguro que si así io üioieroae le oirá yiad-ministrara justicia y de io contra o > ss ie declarará rebelde y contumaz e incurao eu ras penas de la Ley y por bastautes loi entrados dei juzga lo con quien se eu tenderán las uotiücáoíoues y Jeuj «a, trámites de la causa. Habana Maizu!2í-:Jé 1374.—Almagro.—Lio i Ral* «liria.	E U ti
Don Manuel 8. Mirtiuez, Juez de pr mera iusuiiouaUe i. de « uioul Q IX V JE O 1 L 1 #1 i-J	u u
Porel presante edicto sa convoca á D. Félix Miranda pata que eUeT,t6rmiUo<de nüeVe dias se presente en esto juzga Jo A prestar una declaración en la, cauia formada dor linrto de un Caballo á D. Juan Perez —Colon 9 de Marzo de 1874.—Manuel 8. Martínez,— ».Vr su mandado, Alanuel V Lavarría.	E O 2
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de prime alnas tañera dei distrito de la i atedrai, etc.
Por este mi primer edicto y preqou, cito, llamo y emplazo al Es-rábano D. Andrés Masón, natural y vecino de esta ciudad, cosmio, mayor e edad; par«, que deutro «le uueve días sé píeseme á d«ricargarab de i« ¿Uipa que le resulta eu la causa formada pocin::deu«tád ou iú cusiodia «ae ios autos promovidos por D. Jo -é 8aú Juau contra la Empreea del Fono-Carril Uei Oeste eu eouro de pes« s: seguro de «jue si lo hiciere, se le aJaui-uisttar iecta y cumplirá justicia, y si no lov.nfioase ,c declarara rebelde y contoiUaz, y por bastautes 1«¿S estrados del Tri¿mual, para que qou ellos ae eúUemlau la» lot'iücaciones y demás tramites que ocurran. Habana 17 de »Maizo de 18/4.—Orduña. -Francisco de Castro.—
E O 24
Don Eduardo Oi'duña y Merry, Juez de primera instancia d?l distrito «le la Catedral.
Poi este m> primar edicto y pregón, cito, 11 «mo y «mplazo al moreno Ubre Tomás Consuegra Orizondo, natural«ioSanctiEspíritus/do treiii a ■ »' "ñ s, para que dentro de nueve días se presente en .» cárcel de esta ciudad A desean-arse de ia culpa que le resulta en la causa que so ie sigue por hurto de ropas y billetes de Banco A D. Ricardo ifi olio vecino de ¡a calle dei Aguacate •dinero cincuenta y sais, seguro deque si asi lo nielare se le oirá y administrará justicia y si no lo ventica se
le declarará rebelde y contumaz y cor bastautes los estrados dei Tribunal, para que oou ellos se entlendau las notificaciones y demás tra mte» que ocurran.—Habana 17 de Marzo ue 1874.=Ordu».a.— Francisco de Castro.—
E O 24
Don Ramón E. Raígalo, Caballero Comendador de la Real y distinguirla órdeu de Is .bel ia Católica, Auditor honorario de Aariua, y Juez de primera iustaucia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi seguuda carta d¿ edicto, citó, llamo y emplazo á D. Francisco López y Valdés, natural y vecino dei Cano, soltero, labrador, y de 25 años de ,edgd, para que ¿n el términode nueve dias se presente eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse dala culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de uu caballo de D, Juau Padrou y Rey»s: seguro de que si así lo hiciere se ieadmiuistrara recta y cumplida justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso -eu las penas de ia Ley. Bejucal 17 de Marzo de 1874.— «Sklgado.—Por maudado de »8. 8ria., Justo Baroua.
/	E O 26
úou Lúeas García Ruiz, Jutz «ie primera iustaucia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi prnuer edico, cito, llamo y emplazo al Pbr«>. D. José Guastavmo y no euo, Teniente Cura que fué de ra Iglesia Parroquial M t/or de esta ciudad, para que eu el término de uueve días coutados desde esta fecha, se oreseute á descargarse ¡le ¡a culpa que le resulta en la causa que contra éi y otro se instruye en este juzgado, por liao rost aupado notas indebidas eu op libros de la ludio la.Parrogau.M t/or.; curto, y sa guro deijue si a-I lo hici ue, se le almiuistrarA rejta y cumplida jUriioiay de iooiutruno le parará el .perjuicio consiguiente couforme á ia ley. Puerto -Principa 20 da Feureto da 1874. García Ruiz. Jesús Díaz Piña.
EOS
Dou »Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia de esta villa y su junsdicciou etc.
Poc este mi segundo edicto y pregón, o to, llama y ámpíazo 4 D. Faustino 8oto y l^uiutauá, natural y vencino de la Habana, como de veinte y eineo aúosé hijo de D. José y Di Juana; para que üu el térmiuo de nueve días coutados desde la fecha se presente eu la c&rcel publica de esta viila á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de uu reloj cou leoutiua de oro de D. VictorianoEo iriguez, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de io’coutrario se ie declarará rebe.d) y contumaz ó incurao eil las penas de la ley.—Guauabacoa 31 de Enero dé 1874.—Eulogio de Velarle.—Por mandado de 8. 8ríú., Luis J. Maroj.	R. O 13
Don José de Almagro,Jqez de' primera instiinóia del distrito de Mónserrate.
Por esia mi primera carta de edicto y pregón, cito, lhu*B> y emplazo á D. Frauciaco Castafiou y Otero: hijo de D. José María y D. Manuela, natural de Cádiz, ve-ciuo de ia callé de Villegas, número cieuto diez y siete, reiojero, viudo de veinte y siete años, para q»a da«tr.>' fie nueve días se presente en astejuzga«loáhaeé»e «*■-go de ia acusación lijCáji uu, ia causa que se le stgue por faiseiad y estafa; cierto y seguro de que si asi lo h ice se le administrará j usticia y de lo cqat arfo quud«*«íiu-. urso en las panas de la lev. Habana 20 de FoDroro do 1874. Almagro.—Pernauda Novell.	EOS
Doctor D. Gregorio fbañez, Juez de primera iustaucia iutermo delMistrito dei Pilar.
Por este primar edicto, CU5. llamo y emplazo al ál moreno ¿Marcelino Pagaiií, cuyas generales s*i lg uoran, A fin de que deutro fiel término de nueve dias se preseufe en ia cárcel uucional á descarg.irse fie la culpa que le resulta eu la causa formada por robo ia moreno Creeeneio Me .a; seguro de que si a-í lo fiioiere se le oirá y administrará justicia, y de lo contraríe ae le declarará rebelde y contumaz, é iucursoeu las peuaa de ia Ley^ y porjbaatantes ios estrad«»a ¿leí Juzguüo para ios tr¿tulles Ulteriores. Habaua2ideFelu'tíi'o «id 1874, —Dr. Gregori.) Ibañez.—Por mandado fi,e 8. Sria., A e-j udro Nufiez.	E «^5
Don Luisaq Armeaterou,! Juez de primeraiustaucia de esta ciudad y su partido.
Jfor.esia.rui segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Martin Aguiuaga, natural ole Navarra, vecino de este partido, soltero, labrador y «de treinta y cinoj años para que eu el término de nueve días se presente eu H cároel de esta ciudad A descargarse de la cu.ipa.que le resulta eu la oausa formad» contra él por lesiones al negro Juan Congo de la sucesión de D. José ¡Pgr«.z Castañeda, cierto y seguro deque si así io hiciere ¿se le administrará recta y oumplida justicia ó eu lo con trario se le declarará re «eldsy contumaz, y p >r bastan tes los estrados del tribunal. Piaar del Rio 11 «ie tn ir zo de 1874.—Armentenos.—Por maudado de 8. 8ria. Pablo Garoía.	E O g2
Dou Eulogio de Velarde, Juez, de prime/a iustaucia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rara y Capáz, natural v vecino di Regla soltero, panadero y «le veiute y dos años y moreno libro José Reten 8 ¿tb, de la misma naturalidad y vecindario casado, albañil, yde veinteysiete años; para que en el término de nueve, diás contado*desdi ia fe • cha, se preseutenen la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se le- sigue por robu á l). Estéban Parodi; seguro i de que si así loh'cierénse les oirá y ad mi uistrará justicia y délo contrario se les deolararft rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la ley. Guauabacoa 14 «ie Febro-ro de 1874. Eulogio de Velará‘.-Por min iado de 8. «Sria., Lu's J. Marín.	E O 1
D«)u José de Almagro y de la Vega, Juez de primera distrito del Monserrate.
Por esta mi segunda caria fie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez Gutiérrez, natural de Cádiz, soltero, de 27 años de edad, barbero y soldad«» licenciado dei Segundo Batallón de ia Reina: para que «teatro de nueve días, desposa del Ultimo anuncio, comparezca eu este juzgado, sito eu ia calzada del Monte numero cuarenta y cinco, á h icerse cargo del traslado quise le ha conferido en la causa que se le sigua eu uuiou ledros por robo de 2 órganos y cuatro timbales á D. Juan Nadal, aparcibido s. no lo hiciere, le darse por evacúalo el acto á su perjuicio y de entenderse cou los estrados del juzga lo Itcho tramito y todos loa demas que ocurran. Habana 11 de Febrero de 1874.-AI-magro.—Por maudado de 8. 8ria. Josó María de (lastro.
E O 15
Don Eulogio de Velar ie, Juez de primera iustaucia de Guauabacoa y eu partida.
Por esta mi seguuda oarta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo esclavo Heraiin novantes, veoino de la Habana, para que deutro de nueve «lias contados desde í» fecha, se presente eu la cárcel publicada esta villa A descargarse de la culpa quo le result« eu la causa formada por asalto y robo al sordo mudo Juau José Nu-üez, ssguro de que si asi lo hiciere se le o.rá y admlu s-trará justicia y de lo «mitrarlo s) lo declarará rebelde y contumaz é iucursoeu las penas de Ja ley. Guau iba-coa 19 de Febrero de 1874. Velarde. Pedro Galindo.
E O 1
Par esta mi seguuda carta de edicto y pregón,cito, llamo y emplazo A D. »Manuel P az v, ¡atura! de Málaga soltero, de 4ü ¡añ n, vecino guifie ¡lela cade Au ¡ha del ,4orte admiro 18; ptr» que dentro de* nueve «lias comparezca en este Juz jado á evacuar un acto de justi > cia eu ia causa quo se le sigua p >r euafa; ciert > y seguro que.siad lo hace se le udmiirstruri juatiéia, y de lo contrario quedara lucurio e i lai p mae le i* Ley. Habana 4 de Febrero de 1374.—Almagro.—Por D. Joié Mí Castro, Fer-iando Novell.	tí O 8 ’
Por este mi edicto, convoco »1 moreno Juan Torréales, par» q le oomparezoa eu el juzgado ilentr i de quinto día, déspues dei último auuncio d9i présente, quese publicará entres números- cmieoutívói«lela Gaceta oüoia , para uua notificación pie le.:onciei*ne en ia ejecutoria de la causa que se le siguiópor lesiones;—Haba -ua 24 de tíaero de 1374.—A!m agr ..—Por nao la lo da 8. Sria., por D. José V- itousset, Fernando Novell.
tí O J3
Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fudra de esta ciudad, y Jusz de primera instancia Decano de los de Ja misma y en comisión del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pa:do libre Joaquín Perez hijo «le la ds su clase y condición Juana Bejarauo, vecina de ii calle de S.iarez número treinta y uno para «gue deutro de uue/e días, Uespues del último anuncio, st presea- te en ia cárcel Nacioual de esta ciudad a descargarse de la culpa que ie resulta eu la caus « que le»igo en unión del moreno Florencio Lámar por estafa á D. i'o-'más Ri>driguez: »eguro de que si así io hiciere, le administraré recta y cumplida justicia y si uó lu deolararé rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y los Uemis que ocurran. Habana 26 de Marzo de 187¿. —Ai-magro.—Por mandado de 8. Sria» y por D. José María Casar», Femando Novell.	E ü 3
(UW.fi i'UÜ/H'd áiáa.
En los autos de la testamentaría d dseñor marqué* de la Real Proclamación, abue o del actual, ra hcados óu eijuzgado del distrito de «a Cátedra, y p >r auto mi, Se ha proveído eu el moideute forma lo p ara tratar ¡ie ios aouerdosexcrajudíctales ol auto «que á la .etra sigue: “Habana Aarzo seis de mil ochocientos seteu a y cuatro.— Con lo cercilicalo por ei escribauo, se declara ejecutoríalo y pásalo en autoridad «le cosa juzgada, el auto de veiute de Febrero próximo pas ido; y p ibu que* se según se pide.— Jrduña. — L. ¿».guitin Valer o.” —Y el auto á que se refiere el «que a uéce lo es o ) no siga e: —“Habaua febrero veiute de mu ochocieuto setenta y cuatro.:—Vistos: wu lo opinado por ei Qouta lor juui-cial al ra verso de fojas cu itrooieutai trci ti y oruooq móriti» de la oertui«taeióu oiten li la tía cu atrocientaa ouraenta y una y lo «nauifistaJo pe» rós tefeusores ca-
1