Vi?! ru
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sdm. 95
Judvei 19 de Eaero do 1874.-Santo» Francisco de Sales ob. Valero ansob de Zaragoza Agustino pbro ySulpiclo—[Circular on Guadalupe^
PARTE OFICIAL.
PBIHBRt SECCIO.V.
OFICINAS SUPERIORES (GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITinO DE LA PROVINCIA DE CUBA.
SECRETARIA.
Habiéndose presentado en esta Secretaría D. Francisco Castilla en solicitud de permiso para reconstruir los baños denominados “San Rafael,” en el litoral do San Lázaro, destruidos por el temporal de 4 de Octubre próximo pasado, he tenido á bien acceder á su petición y concederle el permiso que solicita, bajo las siguientes condiciones.
1® Las obras se ejecutarán bajo la inspección y vigilancia del Ramo de Obras públicas, 6l cual hará un replauteo y I03 reconocerá ásu terminación, sin cuyo requisito no podrá abrirse al público el establecimiento.
2? Las obras se ejecutarán en el plazo de cuatro meses, á contar de la fecha do la licencia; se limitarán á la reconstrucción de la parte án-tes existente, y por lo tanto el concesionario no podrá ejecutar la parte nueva señalada con las letras A. B. C. D. en el plano presentado, sin una licenoia especial.
3® El concesionario queda en la obligación de lar cuenta al ramo do Obras públicas de las épocas en que establece y desarma los baños al principio y fin de la temporada.
4? El Gobierno podrá hacer desaparecer los baños en cualquiera época, siempre que el interés público lo exija, siu derecho á mas indemnización que el valor de las obras existentes en virtud de esta concesión.
0? La licencia, que se coucede siu perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, no dá al concesionario derecho alguno al dominio del terreno ocupado por las obras.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 24 de Enero de 1874.
E! Secretario,
E. Corominas Corndl.
Gobierno Superior Civil de la Isla de Cuba.—Dirección de Administración.—Subdirecciou de Obra3 públicas.—Sección primera.—Precauciones que deben adoptarse para asegurar el paso por el paradero de Banagiiises dei ferro carril del Júcaro, de los trenes que transiten por la carrilera de D. Julián Zulueta, dictadas en cumplimiento de una parte de la Real órden de ]1 de Julio de 1863.
1.59 El cruzamiento deberá conservarse eu el mas perfecto estado de uso y solidez para evitar todo motivo de accideute, y al efecto D. Julián Zulueta hará ejecutar con la urgencia que el caso requiera las variaciones ó reparaciones
3ue 688 n necesarias, sin esperar á que le seau i timadas por la Empresa qi por el Iuganiero Inspector de ferro-carril del Júcaro, procediendo asimismo á realizar aquellas que dicho Ingeniero le indique como indispensables. El mismo 8r. Zulueta será responsable de los accidentes y perjuicios que oourrau por no haber procedido con actividad en las reparaciones ó separarse en ellas de las instrucciones del Ingeniero Inspector.
2. v D. J uliau Zulueta participará á la Empresa del Júcaro el nombramiento de la persoua que habitando precisamente eu el ingenio de su propieuad mas cercauo al cruzamiento, disponga sin dilación la» reparaciones que puedau necesitarse, y reciba del Guarda-almacén de B luagüi-ses los avisos precisos al objeto.
Si por cualquier circunstancia tuviere la Empresa quo hacer las reparaciones urgentes que deba costear el Sr. Zulueta, bastará para la reclamación de los gastos la presentación de su cuenta con la aprobación del íugenioro inspector, giu perjuicio de quedar á la misma ó á los particulares el derecho de reclamar los que se najan originado por falta ó morosidad del ante-dicho comisionado.
3. a ¡Se establecerá por cuenta do D. Julián Zulueta en el cruz’.miento á la inmediación ó unido al paradero de “Banagiiises” uua casilla para un g jarda y un mástil para izar una plaucha de hoja de lata ó zinc etc. de tamaño y oolor visibles i setecientos m.tros de distancia por uno y otro lado de la línea del Júcaro y desde el batey del ingenio Alava.
4.35 Mientras se halle izada esta señal indicará á los trenos de D. Julián Zulueta que está expedita la líuoa/lel Júcaro y á los déla Empresa que aquellos trenes interceptan el paso.
5.08 ¡Si de noche deseare D. Julián Zulueta que crucen trenes por este paso duraute las horas que uo lo hagan los de la empresa 8« izará un farol de luz roja del mismo modo y para guil objeto que se indican las señales de dia.
6.31 Los trenes del citado Sr. Zulueta barlú siempre una parada antes de llegar al cruzamiento de la linea del Júcaro cualquiera que sea el sentido de la marcha, á fin de que penetrado el conductor de estar esta línea libre y de que las señales no han sido equivocadas, pueda continuar sin temor de peligro.
7.v La empresa del ferro-carril nombrará un guarda ó emploado pagado por D. Julián Zulueta, cuya obligación será la de no separarse por motivo alguno de su .puesto para vigilar el estado del cruzamiento y hacer las señales indicadas.
8. * El sueldo de este empleado será proporcionado al servicio que preste y á loa de su clase de la Empresa, y en caso de no aveuirse ésta y D. Julián Zulueta s >bre el particular, decidirá el Ingeniero Inspector del caraiuo.
9.15 Todos los gastos de instalación, conservación y servicio serán de cuenta de D. Julián Zulueta.
10.a La responsabilidad y consecuencias de los accidentes que sean ocasionados por falta de cumplimiento, inadvertencias ó descui los del expiado guarda que se'halla seguu lo dicho á las órdenes exclusivas de la Empresa del Júcaro, recaerá sobre la misma Empresa cuando procedan del cumplimiento de sus órdenes de imprevisión, de falta de vigilancia en la adminiitraeion
ó de imprudencia de algunos de sus mismos empleados; y sobre el mencionado guarda cuando procedan de sus propias faltas ó determinaciones, quedando sentado que eu ninguno délos dos casos habra responsabilidad para D. Julián Zulueta, siempre que los empleados á sus órdenes, no hayan faltado á sus respectivos deberes y á estas instrucciones, y que el expresado Sr. Zu* lueta la tendrá en los casos de infracción por sí ó de sus empleados 4 las precauciones 1.31, 2.35, 3. a , 4. * , 5. °* y 6.33 —Habana 7 de Abril de 1864.—Juan de Ariza.
Lo quo de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se reitera el conocimiento de dichas disposiciones para su puntual observancia.
Habana 20 do Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Corntll.
Loi Sres. Aviles y Leblanc, del comercio de Cienfuogos, se lian presentado, por medio de instaucia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de los muelles de su propiedad, situado eti la parte Sur de la Bahía do aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que se crean perjudicadas oou la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del térmmo de t. einta dias á contar de la feoha á la Secretaría de este Gobierno Superior Polítiooóá la Teuen-cia de Gobierno de Cienfuegos, á deducir los dereohos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y en el parió-co oficial de aquella cabecera, e i la inteligencia de que, trascuirido dicho plazo, serán.-nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser quo estén fundadas eu derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
1Sí. Corominas Gonidi.
Junta «le la Oen<la «leí Tesoro «le lia lula «lo Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo cou lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Agustín Aguilera y Cardoso, ha dispuesto se clasifiquen bus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á un de que los Tribunales decidan.
Habana 22 de Enero de 1874.
El Vice-presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidoncia de D. Manuel Agramonte Porro, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidau, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indultado, con arreglo á las bases acor Jadas en 1*? de Abril de 1873, publicadas en la Gaeeta de 25 del mismo.
Habana 22 de Enero de 1874.
El Vice-presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo cou lo informado por esta Junta eu el expediente de infidencia de D. Ramou María Estevez, ha dispuesto se clasifiquen sus bieues en la primera de la3 categorías que establece el Real decretó de 81 de Agosto de 1872, á fia de que ios Tribunales decidan.
Habana 22 de Enero de 1874.
El Vice-Presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo con lo informado por e3ta Junta eu el expediente de infidencia de L). Jorge de la Calle, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de l¡>s categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribuuales decidan.
Habana 22 de Enero de 1874.
El Vice-presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Cornelio Porro, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidau, concediendo á ia vez al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 19 de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 22 de Enero de 1874.
El Vice-presidente, Mariano Cando Villaamil.
te en esta Secretaría ante la Comisión respectiva y en la Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	89 El tipo para la subasta será de mil quinientos pesos.
2.	* Las proposiciones se harán por pliegos «errados y se ajustarán precisamente al modelo que se publicad contiuuacioa.
3.	83 Los lioitadores acompañarán á sus proposiciones la carta de pago que acredite h iber depositado en las arcas del Te»oro la cantidad que representa el diez por ciento de la ta3ae;on, eu la inteligencia de que serán desechadas la» que uo vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
4.83	La subasta será simultanea en ia Habana ante la Comisión de subasta de esta Eexma. Junta y en la ciudad do Cuba, aute aquella Administración Delegada, señalándose para dicho acto el dia 4 de Febrero á las 12 dol dia, admitiéndose ios pliegos hasta media hora ante* de la subasta.
5.89 El remate se adjulitará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación de la Junta, después de conocido el resultado de ambos remates.
6.	M El pago del importe, á que ascienda la proposición m u ventajosa, tendrá lugar tan luego corno recaiga la aprobaciou quo se cita eu el articulo anterior, y la earta de pago que aquel produzca, servirá para procederás al otorgamiento da la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
7.	88 Eu los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondí sutes á las proposiciones que hayan Bido desechadas, quedando un i-di al expediente la earta de pago del que resulte rematante como garantía que responda da la postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8.53 Después de celebrarse el remate no será atendida redamación alguna cualquiera que Bea el motivo en que se funde.
Habana 4 de Enero do 1874.—Por aouerdo de la Junta.—El Secretario.—Lucianó P. de Aeevedo.
MODELO DE TRO POSICIONES.
D. N. N. Vecino de.....»enterado dol anun-
oioy pliego da o ».rJioioues para la venta en pública subasta del pailebot Maisí, incautado á 1). José Antonio Aguilera, ofrece por el mismo la
cantidad de....(en letra) á cuyo efecto aoompa-
ña la carta de pago que acredita ia aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Habana 18 de Enero de 1874.—El láeereta.-rio.—Luciano P. de Aeevedo.
Intmdeii«;« fion<>ral «le BjércUs. d» it Isla db Cuba.
ANUNCIO.
Debiendo procederes á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza, eon arreglo á lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitán General de4a Isla eu 2 del mea actual, se convoca por el preseute.á una pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.85 La subasta teudrí lugar eu los Estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cuyo dia y Lora se constituirá el Trünmal p ira la misma.
2.55	Las proposiciones se harán eon arreglo á lo que determinan el pliego dé cotidicio« uo; y modelo de proposición, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta ou la Gaceta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
3. 88 El acto se verificará cou arreglo á lo prevenido eu el Real decret > de 27 de Febrero de 1852, y las proposiciones serán presentadas media hora áutes de^constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4.56	Los licita ioreí que suscriban las proposiciones están obligados a hallarse presentes ó legal mente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar la» explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Ilabaua 13 de Enero de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Vau Baum-bergbeu.
MODELO DE PROPOSICION.
I
i D. N. N. vecino de..........enterado de los
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla en la Gaeeta oficial y domas periódicos de esta capital y del pliego de condiciones bajo las que se saca á pública subasta la limpieza de letrinas de todos los edificios militares da esta plaza, se eompromets á tomar á su carge el
: servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de.
pesetas con estricta sujeoáou á lo prevenido en . el mismo.
bitácora, cien del número 1 y otros cien nú aero 2, cuyos ejemplares se h illau do miuiíostoeu esta Secretaría, por lo cu il en virtu ido lo dispuesto por el Excm). ó lilao. Sr. C»m lúdante General del Apostadero en 21 del actual, el Sr. Ordeuaior del miaña®, ha acer ial > tenga lugar la subasta oública para su impre-den y encu i-dernasion ol dia 81 del que rige á las 12 de su mañana eu el despaeho de su Sria., situado eu la calla de la Merced núm. 89, bajo las »ondicio-ues siguientes:-	^
1. ** Lis propoiieione» se harán eu pliegos cerrados, que se recibirán hasta dicha hora en esta Seoretaría, no admiciéu loso las que se presenten después da trascurrido el citado término.
2.38 los cua leimos de bitácora serán do papel español de igual tamaño, impresos y encuadernados con la misma exacdtu l y sin diferencia alguna á los modelos exhibidos eomo tipos.
3. 88 Abiertos los pliegos y leídos auto la junta constituida al efecto será adjudicado el remate al que resulte hacerlo oou mas ventaja para la Hacienda, extendiéndose acto continuo la correspondiente acta eu la que firmará su aceptación, comprometiéndose á entregarlos eu el trascurso de vei.ite y ocho dias, á contar desde la fecha de la citada acta.
4.83	Si resultasen proposiciones ¡guales se verificará uaa puja oral por espacio de diez minutos entra lo» que la hubiesen haoho, quedando á favor del mejor postor,
5 38 Nu se admitirán proposiciones por ma yor precio quo ol de veinte y siete pesetas asignadas á cada cuaderno.
6.89 L'ara garantía tr el cumplimiento del contrato deberá entregar la perso na 6 sooiedadá quien so le adjudique, el mismo dia en que firme el acta, 11 déráni parte del valor total quo entregará como fianza y bajo depósito al contador de este Arsenal, la que le será devuelta tau luego se reciban los indicados cuadernos, y si al terminar el plazo estipulado no hubiese tenido efecto dicha entrega quedará á favor de la Hacienda procediendo á nueva licitación.
7.86 Uo le será devuelta la fianza de quo trata la condición anterior si uó acredita haber satisfech o la coutribuciou dol medio por ciento establecida y aprobada por Real órden de 7 de Noviembre de 1872.
8.83	Para el pago del importe total do los expresados cuadern >a formirá una factura y guias por duplica lo que servirán do j ustntic Hites en la liqui laoion para expedirle el corrres-peudiente libramiento, previo el debido reconocimiento de ellas á fin de que Henea todas las circunstancias que se requieren.
Y de órdeu de 8. tíria. se avisa al público para conocimiento de los que deseen concurrir á tomar parte eu la subasta.
Habana 26 de Enero de 1874.-é*ríesé López y Martin.
Mb
•no
Feaha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo cou lo informado por esta Junta en el expedieute de infidencia de D. iRafael María Men iive, ha dispuesto so clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 22 de Enero de 1874-
El Vice-presidente, Mariano Cando Villaamil.
Acordada por la Junta la venta «n pública subas-fca del “pailebot Maisí” incautado á D. José Antonio Aguilera, se ha señalado el dia 4 d® Febrero próximo á las 12 del dia para la subasta, que deberá celebrarse »imultáneamen-
Pliego de condiciones eon sujecien al cual ha de contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los tuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
- 8» pub ic«a olí ¡a Giseta dalos diis22y 23 del corriente.
OrUet ación «!« Marina <J©1 Apostadero do ia Hauaua.
BH.CÍUÍTARIA.
Ne«esitíndos» para lo» buqu®» de esta escuadra doscientos ejemplares de cuadernos do
enterado del presupuesto y pliego de condioiones para las obras que se han de hacer en las oficinas de la Ordenación se compromete 4 ejecutarlas en la
suma de 8......cents.—Habana.......do...........
de 187
13. La subasta se adjudicará al que hubiere presentado la proposioion mas baja al tipo de mil novecientos diez y siete pesos cuarenta y cuatro I centavos en que se han presupuestado; y si se pre-. sentasen do» ó mas oon igual tipo se abrirá por ma-j dia hora una puja éntralos interesados, devolviendo ! á todos los documentos de depósito á excepoion del que á cuyo favor se haya adjudicado.
14. Aprobado por la superioridad se dará conocimiento al interesado, ol que deberá de dar prinoipio á los dos dias y concluidas en el término do un mes.
15 Concluidas que sean las obras" serán reconocidas por el arquitecto de la Hacienda, el que expedirá certificación y en su vista se le ordenará ol pago y se le devolverá la fianza.
Habana y Enero 27 de 1874.—A. I.—Emilio Marín y del CorraL
«BflU.f Ol SBDDIO.V.
Ai!mlaUtraoloii Co itral «la Rento» y Eitullsüta.
Dada cuenta al Excmo., Sr. Intendente general de Hacionda del expedienté formado á consecuencia del fuego ocurrido en la madrugada del 30 de Noviembre último eu el edificio do la Aduana vieja, en la parte que ofeupa la Ordenación de Pagos y Administración Central de Rentas, con objeto de hacer las obras de reparación.
5.	E. de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central, ha tenido por conveniente disponer con fecha 23 de Agosto último, se saquen á subasta las referidas bajo el pliego de condiciones aprobado, debiendo celebrarse la subasta el dia once del próximo mes de Febrero, en esta Administración Central.
Lo que se publica eu la Gaeeta por término de 15 dias á contar desde el 27 del actual, para general conocimiento, y á fin de que las personas que quieran tomar parto en el citado remate, previo el depósito correspondiente de 5 p.g, puedan acudir con sus proposiciones en pliego cerrado á esta oficina y bajo las condiciones que á continuación se. expresan.
Pliegos de condiciones para las obras que se han de ejecutaren !a Oficina de la Ordenación General de Pagos en el edificio de la Intendencia.
1.	© se colocarán cercas con rejas de hierro en los dos huecos.
2,	© Se pondrán persianas con mohtantes de cristales, ventanas do librillo á la italiana, con postigos de cristales en cuatro huecos.
8. ° En las paredes medianeras se pondrán en los ángulos cuatro gatillos de hierro de cuadradillo de 25 céntimos con sus áncoras, y se franquearán todas las quiebras dando además lechadas.
4.° En la medianería se pondrá una ventana apaisada.
I 5. © Se recorrerán las azoteas para quitar las goteras ó filtraciones reponiendo cien losas de Ham-burgo y azulacando todas las juntas con cimiento romano.
6.	© Se dará lechada á todos los departamentos de la Ordenación y Administración de contribuciones con cal de Marafion con dos ó tros manos hasta que quede bien blanco, y se pondrán frisos de una vara do alto en todas las habitaciones y galerías.
7.	© Se pintarán al oleo todas las puertas, ventanas y persianas, dándoles dos manos do blanco y a la obra nueva tres, así como á las rejas una mano de
minio.	...
8. ® En la galería de entrada se pondrán vi-; difieras de,corredera como en los demás costados, y | en los medios puntos óvalos de cristales, torrando
de tabla el resto, recorriendo las persianas y pintán-1 dolas al oleo.
9.	© En ol despacho del Sr. Ordenador so harán unos retretes, aprovechando unas persianas de división quo existen en la oficina.
10.	So recorrerán los pisos de todos los departamentos, que son de hormigón.
11.	Las obras se harán por subasta bajo el tipo del presupuesto al que está agregado el 18 p,g para imprevistos y adelantos de fondos, así como los honorarios del arquitecto que tendrá que abonarse por el contratista á cuyo favor se adjudicará la obra.
12 Eu el acto de la subasta se presentarán pliegos cerrados á los que deberá de acompañarse el do-cumentode haberse depositado en Tesorería el 5 p.g del importe de 1,917 pesos 44 centavos á que asciende el presupuesto y redactados con arreglo al modelo
siguiente: ........................... vecino de
I °	......• calle............... núpi.....
Debiendo retirarse de laeircu'aoiou eatodo el dia 81 del presente mas ol papel sallad », ju li-cial, de matrículas, sellos de correos, da recibos, do comercio, de telégrafos, de polioía y las latentes de sanidad del año da 1873 por terminar su uso legal, las existencias que de estas olases obraren en poder de los particulares so caugearán durante la primera quincana da Febrero próximo por las nuevas especies, cuya operación tendrá lugar en el Almacén Central de efectos tim brados, situado en el edificio couocido con el nombre de “Aduana vieja” do 10 á 3 da la tardo.
Lo que so auunoia al público para genoral conocimiento.
Habana 28 d® Enero de 1874.—El A. I.— Emilio Marín y del Corral.
El Excmo. ó IIlino. Sr. Intendente general de H toienda, de acuerdo con la Administración Central de Rentas y Estadística, se ha servido disponer se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expt esa y demás que establece ol reglam rato de 11 de Mayo do 1866, la estancia “Amaros,” situada en el cuartón de Boyeros, punto conocido por los Amaros, en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, tasada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pesetas, treiuta y cinco céntimos, por el término de treinta dias contados desdejla focha, debiendo tener lugar aquella el dia 23 de Febrero del corriente á las doce do la mañana en el desp icho do esta Administración y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacionda con asistencia dei Jefe de la Secoion de bienes del Estado que actuará coma Secretario, y en la Colecturía de Santiago do las Vegas ante el Colector de la misma.
Habana y Enero 24 de 1874.
El Administrador Central I.
Emilio Marín y del Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, seguu previene el artículo 7 del reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
Para que puedaa declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse eu los miamos la carta de pago que acredite haber depositado eu Tesorería general uua cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación de la estancia “Amaros.” También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad i la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subista,
2Í Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y en el dia y hora señalado, ol Presideute declarará abierta la subasta; pero uo se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estas y las cartas de pago del previo depósito y facilitar á'los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, proce liendo á.la pertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por ia Junta I03 demas, adju/licando provisionalmente la estancia al autor de la proposición mas ventajosa.
3*1 Eu el caso de que resulten dos ó mis proposiciones igu des, y n » hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicadora eu favor del que rúas ventajas o-frezca.
4^ El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará eu el término do ocho dias siguientes al que se apruebe el remate por el Illmo- 8". Intendente General, y los nueve restantes en igual dia de los años siguientes, mediantola formaiiz iciou de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecada á la responsabilidad de los pagos la citada estancia y las obras que ou ella se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido en la base 7‘ de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1861.
Los anuncios relativos á oste remate, los abonará el rematador en la dirección de la Gaceta oficial. Habana 24 de Enero de 1874.—A. L—Fm lio Marín y del Corral.
Moddo de proposición.
D. N. N. vecino de..............calle de....número..........................................enterado del anuncio publicado en ia Gaceta oficial del dia........................y de las condi¿iones esta-
blecidas en el pliego de los mismos, hace proposiciones para el remate de la estancia “Amaros” en la jurisdicción de Santiago de las Vegas cu la cantidad de (en letra) pesos; obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el Reglamento con los gastos da escritura, medición y otros que se originen.
Habaua
Feeha y firma.