PERIODICO OEICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 87
Martes 14 de Abril de 1874.-Sauíos Tlburclo y Valeriano.-(Circularen la T. O. de San Francisco.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
PRIMERA SECCION.
Gobierno Cenerai de la Isla de Cuba.
Por cesación de D. Mariano Cancio Villaa-mil en el cargo de Intontente general de Hacienda, he dispuesto en uso de las facultades que me competen como Gobernador General, nombrar interinamente para el cargo de Director de Hacienda, al Jefe de Administración de primera clase mas antiguo del ramo, D. José Cánovas del Castillo.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 12 Abril de 1874.
Concha.
Durante el desempeño interino de la Dirección general de Hacienda por D. José Cánovas del Castillo, á petición suya, he dispuesto asumir la gestión inmediata de la Hacienda á excepción de las resoluciones de carácter puramente reglamentario y de trámite que serán despachadas por la Dirección.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 12 Abril de 1874.
Concha.
SECRETARIA.
Circulan.—El dia 19 de Julio venidero han de estar en ejercicio los presupuestos municipales del año económico de 1874 á 75.
E-', pues, indispensable, que los Sres. Gobernadores y Teuientes Gobernadores remitan por duplicado, á este Gobierno General, lo mas tarde para el dia 10 de Mayo próximo venidero, los p.-oyecto3 de presupuesto de sus respectivas localidades; acompañando los expedientes de propuestas de arbitrios para cubrir los déficit que en ellos resulten.
También es indispensable, que, dentro del mismo plazo, se remitan á este Gobierno General los expedientes para las subastas de los arbitrios municipales ordinarios, los de los Propios y los de todos los servicios municipales que hayan de tener efecto dentro del expresado año económico.
Los Sres. Gobernadores y Teuientes Gobernadores comprenden muy bien la importancia de este servicio y el Gobierno General espera del celo que les distingue, que lo desempeñarán con la mayor exactitud.
Habana 11 de Abril de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General recibirá en audiencia pública los Martes y Viérnes, desde las dos á las cuatro de la tarde.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 12 do Abtil de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido con esta fecha expedir el siguiente decreto:
«En us i de las facultades que me competen por el estado excepcional en que se encuentra la Isla, he creido conveniente resolver, se suspenda por un mes la publicación del periódico titulado «Juan Palomo.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial de su superior orden para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1874.
El Secretario,
.	Joaquín CarbonelL
Habiéndose mandado inutilizar, á causa de su mal estado, el muelle llamado de Hacienda, situado en el puerto de Cirdenas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, por acuerdo en fecha 1. ° del corriente, se ha servido disponer se habilite el muelle de los Sres. Vidal y Toraya en reemplazo del de Hacienda y solamente eu el caso de no estar ocupado dicho muelle; y que cuando lo esté, se proceda á las descargas por aquel que señale el Sr. Administrador de Aduanas de Cirdenas, prévia conformidad del Sr. Capitán de aquel puerto.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar útil para la enseñanza la obra de D. Rafael Rossi titulada «Tratado Ele.meutal de Economía Política.
Lo que de orden Superior se publica en^lu Gaceta para conocimiento general.
Habana 10 de Abril de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Intendencia general do Hacienda.
Secretaría General.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á subasta el terreno y fábricas conocidos por «El Destino» situado eu el litoral de la bahía de esta ciudad en el caserío denomiuado «Uasa-Blanca» cuya propiedad se ha tasado en 249.510 pesos 87 centavos; se ha dispuesto que eate acto tenga efecto el Martes 12 del mes de Mayo entrante á las 12 de su mañana en el despacho de esta Secreta-ríay ante la Junta de Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del de la Sección de Rentas y del Oficial del,Negocíalo que actuará como Secretario, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, y demás que establece el Reglamento, pudiendo los que quieran presentarse como licitadores acudir al Negociado de esta re-
ferencia que radica en la Sección de Rentas á tomar cuantas noticias é informes crean procedente para el objeto.
Habana 9 de Abril de 1874.—El Secretario general.—José Cánovas del Castillo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.3	La3 proposiciones se harán en pliego cerrado según está prevenido y no se admitirá la que no cubra el precio de tasación de doscientos cuarenta y nueve mil quinientos diez pesos ochenta y siete centavos.
2. 3^ Toda proposición deberá presentarse acompañada de carca de pago que acredite haberse depositado en arcas del Tesoro el cinco por ciento de la tasación.
3.3	Será preferida la proposición que ofrezca mayor cantidad de contado en billetes del Banco Español ó en títulos del Tesoro.
4.	3 El pago de los plazos correspondientes se verificarán con arreglo á lo que se disponga sobre la forma en que se han de hacer los ingresos en el Tesoro.
5.	3 En el caso de presentarse do3 ó mas proposiciones iguales se abrirá licitaciou oral por espacio de 15 minutos adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
6.	p íáerá obligación del rematador pagar los derechos devengados por el perito tasador de ia finca y demas gastos que se originen.
7.	p ¡Será rechazada toda proposición que no se ajuste eu un todo al presente pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de......uúm.
....enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia...y de l is condiciones de la
subasta establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de «EL Dest no»
eu la cantidad de.........pesos, obligándose á
cumplir aprobado que sea el remate á su favor las obligaciones expresadas en el referido pliego y demas que el reglamento de la materia.
Dadacuenta al Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda del expediente promovido á consecuencia de la denuncia hecha por D. Ramón Iufie3ta de un solar conocido por «Los Locos» eu Santiago de las Vegas, calle la Habana, S. E. en virtud de conocer sus linderos, medición y tasación se há servido disponer se saque á subasta eu esta Capital como igualmente en Santiago de las Vegas cuyo pliego de condiciones es el siguiente: debiendo celebrarse la subasta el dia 4 de Mayo á las 12 de su mañana.
Pliego de condiciones.
1. 3 l'ara presentarse como postorjdeberá acreditarse que se ha depositado en las Arcas del Tesoro el 5 p.§ de la tasación hecha por valor de 305 pesos 70 c intavos cuya carta de pago se entregará unida al pliego cerrado en que se haga la proposición.
2.3	No se admitirá ninguna proposición que no cubra las. dos terceras partes de la tasación de 305 pesos 70 centavos.
3. 3 ¡Será de cuouta del rematador todos los gastos ocasionados en las operaciones de medición, tasación y deslinde y gastos de escritura.
4.3	Toda oroposicion que no esté hecha con arreglo en un todo al pliego de condiciones y modelo no será admitida.
Modelo de proposición.
1). N. N. vecino de...número......enterado
del auuncio inserto eu la Gaceta oficial del dia
....mes de.....corno también de las condiciones
oue se exijen para ser admitido como licitador del solar titulado «Los Locos» en Santiago de las
Vegas, ofrece la cantidad de....................
abonando los derechos indicados en el pliego de condiciones.
Habana	de 1874.
El expediente de remate estará de manifiesto eu la Sección do Rentas Terrestres de la Intendencia de Hacienda donde podrán instruirse los que pretendan tornar parte en la licitación.
Habana 19 de Abril de 1874.—José Cánovas del Castillo.
No habiendo podido tener efecto el remate del solar número uno de la manzana 20 de los terrenos de las murallas de esta capital, que se anunció con el pliego de condiciones, para .el 28 do Noviembre último, el Excmo. Sr. Intendente general ha dispuesto se verifique este, el dia 13 de Abril próximo á las doce de su mañana en el despacho do esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia dol oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 24 de Marzo de 1874.—El Secretario, José Cánovas del Castillo.
(Véanse las Gacetas de los dias 19, 4, 11, 19, 21, 23, 26 y 27 de Noviembre de 1873.)
lulcndcucla de Ejército de la Isla de Cul»a.
Auuncio para la subasta eu pública licitación de cincuenta y nueve pipas de vino.
Por el presente se convoca una pública y verbal licitacien que tendrá lugar en esta Intendencia á las 12 del dia 16 del presente mes, para la venta de cincuenta y nueve pipas de vino, que se adjudicar,in al mejosC postor. Bichas pipas se hallan de mauifiesto en los almacenes denominados de San Tolmo, en la calle de San Ignacio frente á la plazoleta de la Maestranza de Artillería.
Será de cuenta del comprador la salida y remoción de las cincuenta y nueve pipas del expresado almacén en que están depositadas y cualquiera averia que resulte en ellas al ser reconocidas por su nuevo dueño que deberá extraerlas del local que ocupan en las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación y de no, á contar
desde la hora de esta, serán de su cuenta los almacenajes.
Habana 4 de Abril de 1874.—De O. de su Sria. El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van-Baumbcrghen.
j	_
Comandancia General «le M u lna del Apostadero de la IIal>ana.
MINISTERIO DE MARINA.
j	’
(Continúa.)
Si el presunto reo estuviese refugiado en los dominios de Portugal, podrá socilitar el Fiscal su captura á la Autoridad que corresponda do aquella nación y que se le reciba declaración, ejecutándolo por el conducto que queda expresado y por medio de requisitoria en que se explique con la exactitud posible la residencia del reo y | demás circunstancias que contribuyan á facilitar su cumplimiento, á reserva de reclamar formalmente la extradición acompañando los documentos necesarios.
Art. 38. Los Senadores ó Diputados, aunque no estén todavía admitidos, no podrán ser procesados ni detenidos cuando estén abiertas : las Cortes sin permiso del respectivo Cuerpo l Colegislador, á no ser hallados infraganti.
(Art. 56 de la Constitución de 1869.)
Así en este caso como eu el de ser procesados ó arrestados, miéntras estuviesen cerradas las Cortes, se dará cuenta al Cuerpo Colegislador á que pertenezcan tan luego como se reúnan.
Art. 39. Detenido ó preso el presunto reo, el Fiscal le recibirá declaración indagatoria sin juramento ni promesa de decir verdad dentro de j las primeras 24 horas, contadas desde que le haya sido entregado ó puesto á su disposición, á no impedirlo algún grave motivo que se consignará en la causa, en cuyo caso lo verificará lo mas pronto posible.
(Ley 10, tít. 82, libro 12 de la Novísima Recopilación.)
(Art. 290 déla Constitución de 1812.)
(Art. 18 del Reglamento de 26 de Setiembre de 1835.)
La declaración la recibirá eu la forma siguiente:
Empezará el exámen preguntándole por su nombre y apellidos, sobrenombre ó apodos, si ios tuviere, edad, estado, profesión ú oficio, patria, naturaleza, vecindad ó residencia, nombres de ios padres y déla mujer, número de hijos, quién le prendió, en qué dia, hora y sitio y por qué causa.
Seguirá luego preguntándole si ha tenido noticia del delito de que se trata, por qué conducto, en qué sitio ó lugar se hallaba él cuando se cometió, pasos que dio en aquel dia, con quú personas se acompañaba, qué conversaciones tu vo con ellas, si sabe quién es el autor del hecho y sus cómplices, si estuvo reunido con todos ó alguno de ellos ántes ó después de su ejecución, de qué asuntos trataron, y todo lo demás que pueda conducir á la averiguación del delito y de la parte que en él hubiere tenido.
Concluirá preguntándole si ha sido preso ó procesado en alguna otra ocasión, y en su caso por qué causa, en qué Juzgado, qué sentencia recayó y si ha cumplido la pena que se le impuso.
El Secretario extenderá en el acto las respuestas, consignando con rigurosa exactitud los conceptos y manifestaciones que expresare el sumariado.
Concluida la declaración so la leerá íntegramente para que manifieste si está conforme y se ratifica en su contenido ó si tiene algo que añadir ó enmendar, lo cual verificado, lo firmará si sabe con el Fiscal y Secretario.
Si el indagado quisiere, podrá rubricar cada uno de los folios de su declaración así como escribirla, dictarla ó leerla por sí mismo.
La declaración del sumariado nunca quedará cerrada y podrá continuarse ó ampliarse siempre que convenga á la instrucción de la causa, lo mismo que si el sumariado pidiera se le oyese.
Art. 40. El sumariado está obligado á contestar las preguutas que se le hicieren, aunque considere incompetente al Fiscal, sin perjuicio de protestar en el acto si lo estimase oportuno; pero no se le compelerá á declarar con apremios ni coacción física ó moral.
(Real cédula de 25 de Julio de 1814, y art. 303 de la Constitución de 1812.)
Si se negare á declarar ó á contestar alguna pregunta, el Fiscal le excitará á que couteste haciéndole reflexiones por las que comprenda que su silencio no le favorecerá, y que por el contrario podrá estimarse como indicio de su crimina- . lidad, dando lugar á que se le trate como culpa- { ble para todos los efectos legales del sumario, y | habrá de tenerse presente y acumularse á las demás pruebas que resulten contra él al tiempo de dar la sentencia.
Si, no obstante, persistiese en su negativa ó en su silencio, so acreditará todo por diligencia, que firmará coa el Fiscal y Secretario, y no sabiendo ó no queriendo hacerlo, se llamarán dos testigos que lo ejecuten, después de haberse ratificado ei reo á presencia de los mismos en que no quiere declarar.
Art. 41. Si no entendiese el sumariado el idioma castellano ó fuese sordo-mudo se le recibirá declaración como queda expresado para estos casos respecto á los testigos en loa artículos 19 y 20.
Art. 42. Si apareciese privado del uso de razón se averiguara por información de personas que le hayan tratado, por reconocimientos de facultativos y por medio de pruebas y obser-vacioues, si esta privación era anterior del delito ó ha sobrevenido á él, si forma un estado permanente, ó si es solo eventual ó pasajero, y si es cierta ó simulada.
[Art. 8.° del Código penal.]
Art. 43. J3i el presunto reo, al recibirle su declaración, negase su nombre y apellidos, su naturaleza ó domicilio ó los fingiere, se procederá á identificar su persona y á formarle el cargo correspondiente por la suposición de nombre si este nuevo delito corresponde sea juzgado en el mismo procedimiento.
En otro caso se contraerá el tanto de culpa, que se remitirá al Tribuual competente para conocer del expresado hecho.
Art. 44. El Fiscal podrá carear á los testigos discordes en hechos esenciales, en cuyo acto, después de juramentados, se les leeráu los particulares de sus respectivas declaraciones eu que aparezcan en contradicción, advirtiéndoles las diferencias obervadas para que las espliquen, permitiéndoles hacerse los recuerdos y refiexio-nes que estimen oportunas, todo lo que se acreditará por diligencia.
[Nota 16 dél título 17, lioro 12 Novísima Recopilación, decretos de 11 de Setiembre de 1820 y de 17 de Abril de 1821, restablecidos eu 30 de Agosto de 1836.]
[Reales órdenes de 4 delAbril de 1839, 24 do Diciembre de 1841 y 24 de Agosto de 1842.J
Si se hallase ausente algún testigo que deba carearse con otro que estuviese presente, se lee-, rá á este su declaración y los particulares de la | del ausente en que desacuerde; y las explieaeio-1 nes quedé ú observaciones que hiciese para con-i firmar, variar ó modificar sus anteriores asertos ! se consignarán eu Indiligencia.
Subsistiendo la inconformidad, el Fiscal librará exhorto á la Autoridad que corresponda, insertando á la letra la declaración del testigo ausente sólo en la parte que basta la del presente y el medio careo á fin de que se complete esta diligencia con el testigo ausente en la misma forma establecida para el presente.
Art. 45. También podrán carearse los presuntos reos sobre los particulares en que estuvie-I sen discordes, verificándose la diligencia en la I misma forma determinada para los testigos en el artículo anterior, pero sin recibirles juramento ni promesa de decir verdad.
(Nota 16 del tít. 17, libro 12, Novísima Recopilación, decreto 11 de Setiembre de 1820 y 17 de Abril de 1821, restablecidos en 30 de Agosto de 1836, y Reales órdenes de 4 de Abril i d : 1839, 24 de Diciembre de 1841 y 24 de Agosto de 1842.)
Estos casos sólo los acordará y practicará el I Fiscal cuando apreciase que su resultado pudie-■ ra influir para las pruebas del delito y de la de-¡ lincuencia; y en estado del sumario en que las | mútuas revelaciones de los co reos no comprometan el éxito de pruebas ulteriores.
(Continuará.)
SEUU.VOA SECCION.
Tesorería Central «le Hacienda pública «le 1 • isla «11; cuba.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha tenido á bien disponer se abra el pa go de los haberes pasivos de individuos residentes eu la Península por el.trimestre vencido en fin de Diciembre último.
En su virtud esta Tesorería hace presente que dichos pagos tendrán lugar desde las diez de la mañana del dia 15 dol actual hasta el 21 inclusive del mismo.
Lo que se anuncia para conocimiento de I03 apoderados.
Habana 18 de Abril de 1874.—El Tesorero Central, Manuel Domínguez Acevedo.
C'ouUuluria central de Hacienda.
Sección 1. 3
,D. Cayetano Ortiz y Viton, Contador que fue de Marina de Puerto Rico, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y tér mino de quince dias, para enterarle de un asunto do su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 7 de Abril de 1874.—José Maña de Azúa.
Administración general «le Correos.
El dia 15 de Abril saldrá de este puerto para el de la Coruña el vapor-correo «Santander» haciendo escala en el de Santander, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dicho punto debe conducir hasta las 2 del mismo dia.
En los buzones de alcáncese recibirá la correspondencia con doble frauqueo hasta media hora ántes de la salid i del vapor.
* Lo que se anuncia en el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 10 de Abril de 1874.—L. Ayala.
En el pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Rio y Caigua-nabo pasando por Viñales, se ha cometido un error materia1; pues en vez de siete mil pesetas eomo tipo máximo para el remate, dice «siete mil pesos» no siendo esta última y solo sí aquella la proposición de que no puede excederse.
Lo que se anuncia al público para los efectos oportunos.
Habana 10 de Abril de 1874.—L. Ayala.
Negociado de Postas.
En virtud de autorización concedida á esta General por el Excmo. ¡ár. Gobernador Superior Político en 6 de Diciembre de 1871, se anuncia al público la subasta de la nueva Posta que ha de prestar el servicio de Pinar del Rio á (Jaigua-nabo, pasando por Viñales; y debiendo tener lugar el mencionado actoá las 12 del dia 20 de Abril próximo en esta oficina y ante el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, se acordó en esta fecha, publicar á continuación el pliego de condiciones ó itinerarios en los cuales los interesados podrán informarse de todos los pormenores necesarios.
Habana Marzo 21 de 1874.—El Administrador General, Ramón L. Ayala.
I
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia eutre Pinar del Rio y Cuigua-nabo, pasando por Viñales.
Se publicó en la Gaceta de los días8, 9 y 10 de! cor-rrleute.
idininistracioii Local do Rentas }■ E iUilia lie» «le la, Habana.
censos
Delegación para la Recaudación de con Bienes del Estafo y de Regulares.
Los Señores que á coutinuacion se expresan y cuyos domicilios no se han hallado apesar de las mas activas gestiones que se han efectuado, se servirán ocurrir á esta Recaudación sita en la calle de San Nicolás número 38 de siete á nueve de la mañana y de cuitro á siete de la tarde eu el término de seis dias á contar desde el en que se inserte este aviso en los periódicos Oficiales á satisfacer las cantidades que adeudan, en el concepto de que de no verificarlo, les pararán los perjuicios consiguientes; advirtiendo que esta notificación es extensiva á los apoderados y representantes de los Sres. referidos, así como á los que en la actualidad posean las fincas que reconocen los censos y se hallan ahora al cobro.
Cantidad que adeuda.
Psts. Céts.
D.
D.
Francisco Maostri, 250 ps. reconocidos al Convento de Sto. Domingo en el cafetal «Santa Ana,»
en Managua...................
José Valido 2000 ps., Convento San Francisco, iugenio «Santa
Catalina»....................
Doña Catalina A riza y hermana, 300 en Convento S. Francisco, casa calle de Desamparados número
36...........................
D. Francisco Olivella 210 ps., Santo Domiugo, un solar en la Alcantarilla.—135 ps., id. una casa calle del Sol número 85.—300 ps. id. casas calles de Luz y Aguacate número 52....................
D. Fernando Hernández, 4000 ps. id. Santo Domiugo, iugenio «San Francisco» (á) Vista Hermosa y 4000 sobre potrero del mismo
nombre.......................
D. Benedicto Pons, 500 ps. id. Santo Domingo sobre una casa en Gua-nabacoa calle Real número 41.... D. Antonio Canalejo Hidalgo Gato,
- 412 ps. 4 rs. Convento id. sobre la casa calle del Rayo núrn. 29... D. Valentín Castillo 4500 ps. Zanja Real 15 caballerías do terreno del realengo «Potrero Cerrado».. Manuel Derrería, apoderado de D. Francisco G. Gutiérrez 1886 ps. medio real sobre 105‘9[10 varas de terreno en la manzana 61
al Norte de la Zanja Real....
Doña Antonia Losada Pastor de García, 4006 ps, 2 y medio rs. sobre 3212‘94[100 varas de terreno en la manzana 61 al Norte de la
Zanja Real..................
Doña María de los Angeles Quesada 1225 ps. 1 real sobre 2816f varas de terreno de que se compone el barracón número 11 frente á la
Alameda......................
Herederos d -1 Pbro. D. Manuel Ro-diiguez Cabrera, 100 ps. al Convento de Santo Domiugo, en una
casa frente al Gobierno......
D. Juan de Cárdenas, albacea de Da Teresa de Cárdenas, 150 ps. Convento id. un solar en Marianao.. Habana 1. ° de Abril do 1871.— dador, José L. Sánchez.
125	...
1500 ...
75 ...
D.
150 ...
2)00 ... 250 ... 206 24 4500	...
471 50
2008 14
2112 50 50 ...
175 ...
El Recau-
v Administrad»* Loca ile Aduana.
El lúnes 20 del corriente á las once de e mañana se han de rematar eu los almacenes d esta A luana los efectos siguieutes:
43 docenas pares zapatos para señora á 30 pesos docena.............$	1290
100 id. id. botines adornados para niños á 36 pesos id.................... 3000
11 id. id. id. id. á id........... 390
119 id. id, id. para señora á $96 id...	11424
25 id. id id. para i iño á $36 id.	900
110 id. id. zapatos para id. á $18 id..	1980
26	id. id. broquies para id. á id. id.	624
Total................. 20214
El tipo para abrir el remate es la tasación cou la baja de un 20 p. §y no se admitirá postura que no exceda de este tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir previamente en la caja de recaudación de la Aduana el 5 p. § del valor de la tasación, y los licitadores presentarán los recibos provisionales que el Cajero les expida al Oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenos los efectos rematados; advirtiendo que si no se verificase a3Í, el depósito próvio quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo los efectos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 10 de Abril de 1874.—Llanos.
El Lúnes 20 del actual á las once de su ma ñana se han de rematar en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
88 docenas pares botines adornos, para
Sra. á 96 ps. docena...................... 8448
84 id. id. zapatos para niñas á 18 id. id...	1512
36 paquetes pieles de cochino á 72 id. id. 2592
Total..... $ 12552
I