PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
I


11
'J*
VU tu. 124.
T3~
ViéruiH 5 de Junio do 1871. - Santos Moni fació oli. j Sandio inr.-ÇC'it cUIar en Ursulinas.)
¡♦ARTE OFICIAL.
PBIIIERA SECCIO.V. Ga.'Mçrna Gen mi ite la ¿da de Ciitsa, * Ut', eie neta.
rcr
0 Oposición On plaza de Auxiliar, ascendiéndose tre de la Armada, retirado, se „	_
r 1 únicamente de grado en grado por rigurosa au- tres á cuatro de la tarde en dia no iestivo, en la 74 Antes de recibii'solcs las medicinas y envases,
La extraordinaria subida que ha experimentado el precio del oro en los últimos dias, ha llamado como debía la atención de este Grobienro, atento siempre al interés ge neral del pais, y á cuanto puede afectar su tigünlacl, sin qúe sé haga excepción alguna para bien estar y riqueza. Cansas de diversa ín- los ascensos entre I03 individuos colocados y los dolé han podido ocasionar una alteración T*0 se hallen en situación de reemplazo. Art. tan rápida como violenta, y por i sí en algo 4-~be reservaran á los aspirantes que tiene u - - -	’•'i--	0 reconocido el derecho da entrada en el Cuerpo,
rn; y cinco de tercera clase para las Capitanías ' De órden del expresado Presidente comunicada generales de las Provincias Vascongadas y Na- por dicho Sr. Ministro, lo traslado^ á V. E. para varra, Burgos, Ba'eares, Canarias y Comandan- su conocimiento y efectos consiguientes.)) cia general de Ceuta. Y por último, de ocho Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta Auxiliares con destino á las cinco Auditorias ge- oficial para conocimiento de quienes corres nerales de Ejército, á la Asesoría del Gobierno ponda.	_
Militar de la plaza de Melilla y al servicio de las Habana 3 de Junió de 1874.—El Brigadier Abogacías de pobres de la ( laza Militar do Ceu- Jefe de E. M., Pedro de Zea.
í ta.—Art*. 3?—El Cuerpo Jurídico Militar es de j	_	-----—
escala cerrada y solo podrá ingresar en él por D. Antonio Fernandez primer Contramaes-• * x -	•**' “	— '	•	’	*	1	—	-- presentará de
cilitar por el precio que señala la tarifa farmacéutica vigente con la baja del tanto por ciento conque se le adjudique el suministro.
64 Deberá facilitar la3 medicinas y envases quo se le pidan, tan luego como se disponga para uno ó mas buques aprovechando en caso necesario las horas extraordinarias del dia y do la noche, sin excepción do los festivos, y para lo cual debe tenor siempre las medicinas preparadas; cuando el pedido 110 sea urgente la entrega se hará en un plazo quo lio podrá oxeeder do tres dias para el reemplazo de consumos, ni de diez para nuevos armamentos.
id.
1
4
1
30
8
0
10
ha influido la pequeña demanda de oro que lia exijido hasta ahora el pago en metálico del 25 por ciento, de las contribuciones 6 impuestos decretado en 26 del mes anterior, deber.es del Gobierno facilitar á los contri-buyenteslos medios do adquirirlas cantidades que necesiten eon este objeto en condiciones menos onerosas que las que suele ofrecer las inciertas 11 ilinaciones del cambio.
El Decreto de 26 de Mayo último obedece á la necesidad de asentar sobro bases sólidas la reorganización dé la Hacienda pública; pero es preciso llevarla á cabo de
la manera menos gravosa. Por eso el Gobierno al mismo tiempo que sostiene aquella medida, ha celebrado1 un convenio oon el Banco para que venda metálico á los contribuyentes á un tipo que será siempre mas bajo que el procio corriente.
Y eu virtud de estas consideraciones, he decretado lo que sigue:
Artículo 1" Se faculta ála Dirección del Banco Español dé la Habana, pava quedes-de el dia seis del corriente, pueda vender metálico por cuenta del Tesoro á los contribuyentes que lo soliciten para el pago dol 25 por ciento de los ingresos á que se.refie-re el artículo primero del Decreto de 28 de Abril último.
Art. 29 El Gobernador General fijará diariamente el precio á que el Banco lia de vender el metálico por cuenta del Tesoro, y lo hará saber al público por medio de una tablilla que se colocará á las ocho de la mañana á la entrada de aquel establecimiento.
Art. Para justificar en las oficinas del Banco la cantidad que los contribuyentes Jlftn de satisfacer en metálico á la Hacienda, .presentarán el aviso que para el pago de sus adeudos le3 haya pasado la Administración respectiva con el Visto Bueno del Administrador y el sello de la Dependencia.
Art. 49 La Dirección general de Hacienda comunicará á las oficinas recaudadoras las instrucciones quo considero convenientes para el cumplimiento de este Decreto, y las que crea oportunas para facilitar el que fuera de esta capital puedan los contribuyentes satisfacer el 25 por ciento, que cu este mes se ex ije en metálico.
Habana 4 do Junio de 1874.
Concha.
„sí
él número de plazas de ingreso en la proporción y formas establecidas en ¡as disposiciones vigentes.—Art. 5?—Para la provisión del destino Fiscal togado del Consejo Supremo se reserva el Gobierno la facultad de elegir entro los Auditores generales do Ejército ú de distrito, que cuenten m is de 20 años de servicios en el Cuerpo Jurliico-Militar, y de estos, dos cuando menos, en dicto* empleo y que considere con condiciones especiales para el desempeño de aquel alto Ministerio.—Art. 6*?—Se declaran en el Cuerpo JurWlílo Militar las asimilaciones con el Ejército, ilel propio modo que so conocen en los demas Cuerpos polílico-Mditares, y por lo tanto sus individuos gozarán los mismos derechos, consideraciones y prerogativas que eu igualdad de circunstancias disfruten los do estos. Las asimilaciones militares de las diversas categorías del Cuerpo, serán las siguientes: Primera.—Mariscal de Campo, los Ministros y el Fiscal togado del Consejo. Segunda.—Brigadier, los Auditores generales de ejército. Ter-cera.—Coronel, los Auditores de Guerra de distrito. Cuarta.—-Teniente Coronel, los Tenientes Auditores de primera clase. Quinta.—Coman-* danto, los Tenientes Auditores de segunda clase. Sexta.—Capitán, los Tenientes Auditores de tercera clase. Y Sétima.—Teniente, los Auditores.—Artículo 7?—Los sueldos que disfrutarán los inuividuos del Cuerpo, serán los mismos que hoy tienen ó tuvieren en lo sucesivo sus simila» res en el Ejército, á excepción de los auxiliares, que nunca podrán disfrutar menos de 2500 pe- ¡ setas.—Art. 8?—Para la provisión de las plazas de Ultramar podrán ser nombrados los indivi- i dúos de la categoría interior inmediata que lo soliciten, pero on eite caso la concesión de estos , empleos será únicamente en concepto de super- j numerarios, cuya consideración conservarán á su regreso á .la Pe nínsula siempre quo hubiesen permanecido, en Ultramar el tiempo señalado en Jas disposiciones vigentes para los demas Cuerpos de escala cerrada. Pero adquirirán la efectividad do aquellos ascensos en el momento en que p>or rigurosa antigüedad les corresponda-Art. 99—Ningún individuo del Cuerpo Jurídico- , Militar podrá desempeñar plaza de categoría , superior á la de su empleo efectivo.—Art. 10. i Los individuos del Cuerpo Jurídico-Militar en , todo lo que se refiere al ejercicio de funciores do j jnstifc», gozarán de absoluta independencia y liberta l de opinión y serán respetados y acatados como tales Ministros de justicia en los casos 1 que las leyes determinan.—Art. 11.—El Cuerpo | J urídico-Müitar tendrá una Junta inspectora 1 compuesta del Ministro togado decano, en calidad de Presidente ordinario, de otro de los Mi-
Seceion 5? de esta Capitanía General, para ente, rarle de un asunto que le con cierne.
Habana 27 de Mayo do 1874.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zea.
Sección tí?
.tanto do los buques,que se armen como las que se , reemplacen, so somoteran á un escrupuloso reconocimiento de su estado, calidad y cantidad, siendo do I absoluta necesidad que concurra á practicarlo ol Jefe facultativo del Arsenal, ó en delegación suya un Jefe ú Oficial de los que estén á sus órdenes, debiendo el inspector quo se designe, si dicho Jefe de Sanidad lo juzga necesario, practicar el análisis químico de las sustancias medicinales que considere adulteradas, á cuyo fin so le facilitará por el asentista los útiles y reactivos necesarios, bien entendido quo do ! esto acto deberá extonderse acta certificada por duplicado, do las cuales, una se elevará al Jefe superior militar dol Apostadero, y otra al Jofe de Saui
De órden del Exorno. Sr. Ca pitan Genera de esta Isla, so convoca por el presen te para ser colocados en destinos Civiles, entre 1 os que reúnan mejores condiciones al efecto, á todos los individuos procedentes del Ejército que hayan
servido en las clases de Subalterno ó Sargento ______________ _________
segundo que no pasen de 45 años; á los cabos y dad, para quo la remita á la Inspección del Cuerpo, soldados licenciados del mismo qu e sepan leer y sin cuyo requisito no podrán ser recibidas, escribir, hab ir cumplido 20 años y 110 pasen de 8? Adquirida la seguridad del buen ostado y 40 y que no hayan trascurrido mas de dos años exactitud de peso de todos los medicamentos y efec-desde la salida del servicio de estos últimos.— tos> ó deópuos de haberse cambiado on ol acto las De los destinos á que este anuncio se refiere, se ú11® no reúnan las referidas condiciones, á lo quo no enterará á los aspirantes en la Sección 6? de este podra negarse el contratista, autorizaran aquellos la — --	- *--	„ . .	constancia del acto poniendo al pie de la guia dol
E. M., todos los dias no feriados de 3 á 4 de la tarde.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Brigadier Jefe Je E. M.—Pedro de Zea.
Intendencia de Eiército de In Isla deXulia
asentista el reconocido y dé recibo firmado á continuación. Al expresado reconocimiento asistirán también el Profesor do Sanidad del buque ó destino y el Contador ú Oficial de Administrocion que corresponda.
94 Será también obligación del asentista cuando se efectúe el desarme de un buque ó este baya de
Acido clorhídrico (ácido muriàtico) 22 Acido nítrico (35° Baumé).„...idem„„
Acido sulfúrico (66° Baumé)... idem....
Acido tánico (tanino).¡idem....
Acidó tártrico cristalizado..... idem....
Agua destilada________idem....
Alcanfor ..A..................idem.. '..
Aleóhól do virò (espíritu de Vino dé 60°
idem..'!.. ............ .'....A..... 3
Alcohol alcanforado......idom............. 2
Alcohol do Coclearia compuesto (espíritu
de coclearia) ...idem................. 7
Alcohol de ñielisa compuesto (agua carmelitana)..........idem............... 7
Alcohol de romero [agua de la Reina
do Hungría]......idem...........l„„.	5
Almoudras dulces . .............idem....	4
Almidón do trigo................idem....	2
Aloe sucotrinp.................idem...... , 5
Amoniaco líquido [22° Baume.] ..idem...	5
Anís el [fruto]...............idem......	2
Azúcar de pilón.................idem....	1
Azufro sublimado y lavado.......idem....	1
B.
Bálsamo <jo copáiba...'.......idem:.....	11
Bálsamo do opo del doch..........ídem...	5
Balsamó de Tolti .........:.....idear....'..	16
Borato sódico [borato do sosa].ídem.....	3
C.
CarbQnató submagnésico [loche do tierra]
idem..............................     4
Carbonato potásito do agenjos...idem... 7 Carbonato bisódico [bicarbonato do sosa]
idem.................................. 2
Catecù [tieira japónica]..¡...ídem......	2
Cebada perlada.............idem......	1
~	' '	4
6
Cen táura menor.............. „.idem.
Cera blanca.......................idem.
Cerato de carbonato plúmbico [ungüento blanco]........................idem.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitar. Gene- permanecer mucho tiempo en el Arsenal, hacerse ral en su Superior órden de este dia que se proce- cargo, próvio reconocimiento, de las medicinas y enda A contratar por el término de seis meses el su- vases, aun cuando hubi.eran sido facilitadas por otx-o Cerato simple.... .........idem......	5
ministro de víveres á las tropas en operaciones punto, recibiendo unas y otras por ol mismo precio eu ios Departamentos Oriental,"Central y de Cin- do 811 contrata! si sa conservación es buena y no ha c® Villas; con arreglo al pliego de condiciones desmerecido la calidad y	,n-
Capitanía General <ie la Isla tie Cub 1.
EnTAOO MAY> lt.
Orden del Gobierno de. la República, dando instrucciones referentes • l Cuerpo Jurídico■3íihlar. Sección 5. p
El Excmo. Sr. Secrotario General del Ministerio de la Guerra, dice on 15 de Abril próximo pasado al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, lo siguiente:
“Exemo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dice hoy al Presidente del Consejo Supremo do la Guerra lo que der Ejecutivo de pedir el Decreto si_
Poder Ejecutivo "do la República, y on vista do
inserto á continuación, se convoca á los que quieran interesarse en este servi ció para las doce do la mañana del seis dol próximo Junio eu los estrados de esta Intendencia cita en la Calzada do Belascoin «Pabellones Militares.»
Habana 4 de Mayo de 1874.—El Comisario de Guerra, Secretario, Agustín Van-Baumberghen.
Pliego de condiciones para la subagta que ha de celebrarse eon objeto de contratar la entrega de víveres á la Administración Militar para el suministro de las tropas en operaciones.
(Se publicó en la Gaceta doi 5 do¡ corriente)
[En la condición 7? línea 6? donde dice o la debo ser d la y en la línea 7? de la misma condición donde dice hecho.debe ser hecha.']
ORDENACION OE «HARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada on 18 del actual, so proceda á subastar las medicinas y envases que puedan necesitarse para consumos de ios buques ael Estado y otras atenciones de este indicado Apostadero basta fin de Junio do 1875, cuyo acto debo verificarse el
bondad do los efectos.
104 El reconocimiento tendrá lugar on el Alma-con goneral del Arsenal por el Jefe facultativo dol mismo, ó por otro Oficial de Shnidad con asistencia del Guarda-almacén, y si resultase bailarse deterioradas algunas de las medicinas, so arrojarán al agua ' en presencia ele las personas nombradas.
114 No será obligación del asentista costear la ¡ remisión de las medicinas desde su oficina á los buques y demas destinos, debiendo practicarse esta oporaeion por individuos de marinería ó dependientes do los mismos.
124 El asentista deberá ser Doctor ó Licenciado en Farmacia, eon oficina pública, con arreglo á las órdenes vigentes.
134 Aunqjrapor la condición primera se obliga al asentiste,,facilitar las medicinas que se le pidan para los buqüos de guerra que estén fuera do este puerto, la Marina puede adquirirlas en los puertos do las estaciones navales en donde se encuentren, sin quo ol contratista tenga dorocho á reclamación do ninguna especie por estas adquisiciones.
OBLIGACIONES Y GARANTIAS PARA EL DEL CONTRATO.
CUMPLIMIENTO
144 La aux-acion de este contrato será basta fin de Junio de 1875, A contur desde el dia en quo se adjudique al mejor postor.
154 Si el asentista no entregase oportunamente las medicinas, sanguijuelas y envases queso lo pidieren, Se adquirirán á su costa en las boticas de la población, y además se le impondrá una multa de la
dente dt 1 Consejo lo será también nato de la Junta.—Art, 12.—Corresoondoráá la Junta inspectora:—L*rimero. Formar todos los año3 los escalafones dol Cuerpo Jurídico-Militar y Escribanos de Guerra, y eu su caso proponer lus reformas á quo dieran lugar las reclamaciones de lqs interesados.—Segundo. Hacerlas propuestas reglamentarias y unipersonales para todas las plazas que vacaren en los destinos del Cuerpo y en el de Escribanos do Guerra.—Tercero. Pro-poncr para, las recompensas á que so hagan acreedores los individuos del Cuerpo,atemperándose á las regús que so establezcan en el reglamentó del mismo.—Cuarto. Acordar los-ejer-
subasta.
Habana 27 do Mayo do 1874.—José López y Mar- ' guno de medicinas, sanguijuelas y envases, ni recibir las do que trata la condición 34, sin que preceda
tm.
EXPEDIENTE
PARA LA NUEVA SUBASTA DE MEDICINAS Y SUS ENVASES, CUYA DURACION ES HASTA FIN DE JUNIO
DE 1875.
Pliego de condiciones bajo las que se saca á pública licitación el suministro de medicinas -penvases que se necesiten en este Apostadero, para ios buques del Listado y establecimientos de la ArmacUi, hasta fin de Junio de 1875.
CONDICIONES ESPECIALE?.
14 Será obligación del contratista proveer do w	_	medicamentos simples ó compuestos, y de sangui-
t*I Tribunal do censuras, y hacer al Gobierno las juolaa, con sujeción al Roglamonto , aprobado por
providencia dol Sr. Jefo do Administi ación dol Apostadero y el reconocimiento á que so refiere la 74
174 Se fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad de 1650 posotas, y pomo fianza para responder del cumplimiento del contrato la de 2500 pesetas cu metálico ó on acciones dol Banco Español de la Habana con exclusión do todo -otro valor.
184 Serán do cuenta del remalantó los gastos do la escritura del éontrato; tina eópia testimoniada y 40 ejemplares impresos para uso do las oficinas, todo con arreglo á la Real órden do 6 de Qctubro do 1866.
194 La licitación tendrá lugar antola Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que prévia-mento se anunóien, y las.rebajas queso bagan en las
Clorato potásico.................idem.....
Clorido fórmico [cloroformo]...idom....... 27
Cloruro férrico [sosquiclóro do hierro]
idem..................................    20
Cloruro more úrico [sublimado corrosivo].................„,..........idem......	16
Cloruro mercurioso precipitado [precipitado blanco]...............„..idom......	18
Cloruro mercurioso sublimado al vapor
[mercurio dulce]...........idom......	18
Cloruró mórfico [hidroclorítto de morfina]..........................gramo......	1
Crémor de tártaro.........kilógramo...;.. 4
Cuerno do ciervo calcinado y lovigado
idem..................................... 2
Cápsulas do copaiba conteniendo cada una 600 miligramos de bálsamo..caja
de 30...................................    2
Dextrina................ .kilógramo.......	4
E.
Elóctuario de oscordio opiado..idom..;„. 16 Emplasto do plomo compuesto [diaqui-
lon gomaao]................... Ídem..	7
Emplasto mercurial [de ranas con mercurio].;;.......................idem ....
Emplasto rojo do plomo [confortativo de
Vigo].......,............  idom......
Emplasto do resina [aglutinante] idem... Esparadrapo do Andrés de la Cruz, ten-1 dido en lienzo de 30 centímetros do
ancho.....................  metro....
Eáencia de azahar...............gramo.....
Esencia do menta..........kilógramo......
Esperma do ballena:........ .....idem........ 7
Esponjas preparadas...........idem.......	87
Eter nitroso alcoholizado [espíritu de
nitro dalco]:....v......:l.....idem..... 7
Eter sulfúrico...................idem.....	8
Extracto deacónito..........Á.i.idem...... 40
Extracto debolladona...........idora......	27
Extracto do cicuta..............idem......	27
Extracto do opio acuoso.........idem...... 140
Extracto d9 quina calisaya......ídem...... 50
Extracto dó ratania..............idem..... 35
Extracto do rogalz..............idom...I..	4
Extracto de valeriana...........idem......	32
Extracto do zarzaparilla [acuoso]..idem. 35
V.
10
7
7
3
0
37
o expuesto por el Ministro de la Guerra do propuestas correspondientes.-—Quinto. l)espa- Roal órden do 20 de Marzo do 1867 ál'os buques que proposiciones y á las quo pudiera dar lugar en su
(rn eliar todos los expedientes relativos al personal j 80 armen en esta Apostadero, á los surtos en este caso la licitación oral, so oxprosaran por un tanto
vengo . For-
aeuerdo con el ( onsejo de Ministros, en decretar lo siguiente:—Artícu'o 19 ruarán parte del Cuerpo J urídioo-.Uilitar loi Ministros y Fiscales togados que con sujeción ai Decreto de 22 de Diciembre de 1852 hayan pertenecido al Tribu-mi Supremo de Gu nr.i y M.i- tendrá estqÚm roglamonto en dopde se especifi-rina y al Consejo Supremo déla Guerra des- quen con toda extensión sus obligaciones y de-
Ley orgánica del ruchos.—Artículo adicional.—Sin perjuicio do
pués, hasta la publicación do la Ley poder judicial en 15 de Se.iembre de 1870; los de la misma clase quo después de esta entre ron á servir en aquellos puesios, procediendo dol Cuerpo Jurídico-Militar, y los Auditores y Fiscales que hubieren ingresado ea este con las condiciones reglamentarias.—Artículo 29—Esto Cuerpo se compondrá de cuatro Ministros toga-
dos y el Fiscal de la misma clase del Consejo, cales do Guerra efectivos de primera, segunda y Supremo de la Guerra; cinco Auditoros genera- tercera ciase, quedan declarados Tenientes Au-les de Ejército, eon destino á las Capitanías Ge- ditores respectivamente do primera, segunda y nerales de Castilla la Nueva, Cataluña, Audalu- ter jera cíase. Los Tenientes Auditores de Guerra cia y Estromadura, Granada y Cabu; trace Au- do tereera clase qud.ífesulten los mas modernos ditores do Guorra de distrito con destino á las So encardarán por ahora, con el sueldo do este
dol Cuerpo Jurídico-Militar ó,del de Escribanos	al Arsenal y demas establecimientos do Ma- por ciento de los precio-tipos y serán extensivos a
de G -ierra, evacuando cuantas consultas le di- ¡ nn.a> 7 finalmer.to, facilitará cuantas medicinas se lo todos ellos, rija el Ministro de la Guena.-Art. 13—Para el ' pidan en esta ™mlal nara la £'ent0 domar 0 detwr* régimen y gob orno dol Cuerpo Jurídico-MiHtár dol comercio fletado para las atondónos. del servicio, como ta‘rabien las que se destinen para los buques del Es.tado que se bailen fuera de este puerto.
24 Igualmente lo será ol suministrar los envases de las formas y dimensiones 'proporcionadas para que sfj puedan acomodar convenientemente, los cuales deberán ser de cristal, vidrio, porcelana, barro y madera, según el objeto á quo se desti nen, y estar dispuestos y preparados eon sujeción á .'as notas aclaratorias puestas al final del Reglamento citado, que se bailará de manifiesto en la Oomau dan-	_ „ w
cia de Marina del Apostadero. Además deben ten er del suministro de medicinas, sanguijuelas y er va-
perj ulero
lo establecido eu este decreto, sobre baso para lo, debida organización del Cuerpo Jurídico-Militar seguirán en ol goce ct.a los re3poctivo3 de-i eehos.de reemplazo, los que 011 la actualidad se hallan en dicha situación por haber servido al • gut» cargo de la Magistratura Militar.—Disposiciones transitorias.—L’rimera. Lo£ actuales Fis
204 Ademas do las condiciones anteriores, regirán para este contrato y su pública licitación las reglas do generalidad dictadas por él Almirantazgo on 3 do Mayo de 1869.
Habana 23 de Abril de 1874.—Segundo Vigodct. MODELO DE PROPOSICION.
.presente
Bico y Filipinas; á la de las Comandancias gene- ol sueldo desigua lo en el último párrafo del arrales de Ceuta y dol Departám :nto OriecLaUkv tícelo 7?—Segunda. Suprimida la postergación
la Isla do Cuba, y á la plaza de Teniente Fisea , •togado del Consejo Supremo de la Guerra: veinte Tenientes Auditores con funciones Fiscales, á excepción de I03 dos Delatores del Consejo Supremo de la Guerra. De dichos Tenientes Auditores, seis de primera clase con destino á las Capitanías generales de Castilla la Nueva, Catx-
establec'fla cu el artículo 89 del Decreto de 19 de Octubre de 1866, se declara á los Auditores y Fiseiiles de guerra en ella comprendidos el empleo que disfruten lo3de su mismo tiempo en el Cuerpo eoh antigüedad de la focha do este mismo decreto.—Tercera. La Junta Inspectora redactará eu breve plazo y remitirá á este Ministerio
hiña, Andalucía y Estramadura, Granada y Cu- para su aprobación, el reglamento del Cuerpo Juba y á la plaza de primer Abogado Fiscal del rídico-Militar.—Cuarta. Quodati derogadas cuan-Cousejo Supremo de la Guerra nueve de segunda cíase para las Capitanías generales de Valencia, Gulia', Aragón, Castilla la Vieja, Puoito-iíi. co y Filipinas, Abogacía Fiscal segunda y las
jdos lielatorias del Consejo Supremo de la Gaer-
tas diep isiciones se opongan al presento Decreto, Dado eu San Martin á nueve do Abnl de mil ochoeieutos setenta y cuatro.—Francisco Serrano.—El Ministro de la Guerra, Juan de Zabala.
I D. N. N. vecino de......por propia y exclusiva re-
presentación ó á nombre de D. N. N. vecino do......
(ó sociedad compañía tul), para lo que se baila debidamente autorizado: hace presento, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones para la subasta
por
verificarse el reemplazlo del consumo de medicinas do pliego y á los precios que se marcan como tipos, ¡
si so observa que no csíáu bien clavos, y por último, ó con la rebaja do..........ípór letra), tanto jsor j
han do entregarse con los sobre tapes y con sus ata- ciento.
Yoduro mercurioso (protoyoduro do
mercurio) ......i......‘..idem..*....
Yoduro potásico [hidriodato do pota-■ sa].........................idem.....
65
45
doros do Valdós blanco ó de lo quo'corresponda, se gun se acostumbro eu las oficinas de Farmacia.
34 Las medicinas y envasou lian de ser do superior calidad, y las sanguijuelas do color pardo verdoso con seis fajas aman lias m oteadas de pardo en el abdomen, de magnitud med iaua y de movimientos ligeros, quedando al contraerse muy compacta, y habiendo vivida en agua liir ipiá y corriente; en el concepto que serán desechada s las quo no reúnan estas circunstancias, así como las quo deu sangre, quo es señal evidente do que ya han servido. También serán desechadas las mei ticinas que no 6ean de primera calidad, ó en las cuales so advierta mezcla ó sofisticación.
44 Los precio-tipos admíe ¡bles de \as medicinas, sanguijuelas y envases, so n los que so señalan on la relación adjunta núna. 1.
54 Si ocurriese el caso exímordinario- do necesitarse algunas medicinas no comj»rendidsis en el Reglamento, será también obligada n del a lentista fa-
(Fecha y firma dol proponente.),
Relación de las medicinas, sanguijuelas y otros efectos, que se necesitan para las atenciones de és/e Apostadero, con designación de los precios que puiden servir de tipo para la contrata.
A.
Psts. réts.
Aceite do almendras dulcos...Kilógramo.	5	00
Aceite de hígado de bacalao.......idem....	3	75
Aceito de risino................ idem....	4	00
Acetato de amoniaco (espíritu do Min-
dorero].....idem ................... 4	00
Acetato plúmbico (sal do saturno purificado)..........idem.	A.....	2	75
Acido oítrioo cristalizado....idem....... 10	50
Jarabe simple  ...............idem.....	1
Jarabe de zarzaparrilla [F. E]..idom...	4
L.
Linaza entera. ...........„..idem......	1
M.	+ -
Maná en lágr¡mas„„„..„„„„.idem'...„; *10 Mangancsa [Bióxido de manganesa]..id„ 1
Miel blanca depurada....... ..„idem...... - 1
Mostaza entera............„„.idcm„„„	1
N.
Nitrato argéntico cr¡8talizado..idem..¡v„ 212 Nitrato argéntico fundido [nitrato, do
plata]....:.........9....;idem.:„„ '212
Nitrato sub-bismútico........„idem¿„„. 115
Nitrato potásico [nitrotpuro]„.idem....	3
I
25
50
25
50
00
50
50
00
50
50
00
00
00
50
50
00
75
75
25
25
00
50
50
50
25
50
50
00
25
50
75
25
50
00
25
374
37¿
00
00
50
50
50
60
50
00
60
50
75
70
50
50
50
50
75
00
50
50
00
00
00
00
50
00
Flor do manzanilla [pronsada]..idem			4	50
Flor de tilo [idem]			5	00
Flor de violeta [idem.]..'		6	00
	G.		
Glicerina...				11	25
Goma arábiga entera..		• 4	50
Grasa do cerdo.....;;.. .		idom„„..:	3	50
	H. .		
Hierro roducído del óxido por el liidró-			
geno			26	00
Hipoelorito càlcico [cloruro dó cal]..idem		1	25
Hiúoclorito do sosa líquido [licor de La-			
barraque]					3	75
Hojas de belladona			• 4	25
Hojas do salvia...,			3	50
Hojas do son.......			2	75
Í*I ^. tu	Y.		
Yodo purificado				idem		50	00
Yoduro do azufre			65	00
00
00
5o
00
00
75
25
75
50
50
00
50
‘ITO