,tn» para hacer desde luego el descuento que corres-®«Asenlas nóminas.
Rabana 29 de Mayo de 1874.— El Vice- Presidente U Omisión Ejecutiva, Julián de Zulucta. ie Ks copia.—Habana 10 de J unió de 18/4.— j¡[ Secretario, Riman de Eclivíarria.
jío habiendo tenido efecto por falta de licita-¿ores loe remates anunciados para este dia de los arbitri°9 le suministro de agua á los buques del puerto, leí de los Corrales del Hast.ro, del cuida-jo délos caballos de los labradores querconcurren ¿los mercados y de los suministros de carruajes á las fiestas á que asiste la Corporación y el de los afectos de escritorio a las oficinas Municipales, e| JJxcmo. Sr. Alcalde Corregidor se lia servido señalar de nuevo para las subastas el dia 17 del #ctual á la una de la tarde en la Sala Capitular por los seis primeros meses del año económico de 1874 á 75 y con estricta sujeción al anuncio publicado en la Gaceta del dia 5 del actual y á [os plie?03 d® pondiciones que se insertan á continuación, advirtiéndose que los pliegos cerrados acompañados del recibo de depósito, se en-tre<raniu en la Secretaría Municipal el dia an-
terforen hora hábil.
Loque do orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana 10 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón di Echavarría.
[Veanse los pliegos do condiciones publicados eu las Gacetas de los dias 10, 12 y 28 de Mayo último.]
Expeditos por la Contaduría Municipal los recibos de los predios rústicos de esta jurisdicción, correspondientes al año económico actual, ña dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publique eu la Gaceta oficial y demás periódicos, á tiu de que los contribuyentes por dicho concepto, ocurran deutro de diez días á la oficina de recaudación á satisfacer sus correspondientes cuotas; con cuyo motivo S. E. lia dispuesto también, se recuerdo á los contri-bayentes por este concepto y por cualquier otro,
¿ los fondos de esta Municipalida l, que desde ].o de Julio próximo, se cobraráu todos los recibos que estén pendientes en las oficinas, cotip el aumento acordado por el Gobierno General de la Isla, y publicado en los periódicos de esta ciudad.
Loque en cumplimiento do lo dispuesto por 8. E. se publica pata conocimiento de los interesados.	/
Habana 28 de Mayo de 1874.—El Secreta-trio, Ramón de Echavarría.
156 A 160 p g P. 60 d|V. ■159à 166 p g P. corto.
u 60 días vista.
115 A 117 i>.g p. 60 ‘I (V, 14* A 150 p.g P. & 60 d(v.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro los recibos que corresponden al año económico corriente y al gremio do Fábricas de tabacos y tabaquerías de me-undeo, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer que los expresados recibo ’, estóti al cobro en la oficina de Hecaudacion por el plazo de 15 dias á contar desde la fecha, del presento anuncio advirtiéndose que vencido el indicado plazo se procederá á cobrar á domicilio oon el recargo del 2 p.g que dispone la ley.
Lo que de órdeu de S. E. se publica por este medio para conocimiento general de los agremiados.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Colegio de Corredores y IV »tur i os Comercia-les de la Uuba.ua
sr é .	CAMBIOS.
^alr‘d...................
Barcelona...............
Santander.........
Bilbao.....
Sau Sebastian.'
Oádlit./...... ’‘ ■
Sevilla..............
Otras plaza* rt¿ &£«;£££ j f0“,lnj8 •;................. 177 á 180 P,
E yerpjoí pog?e"u'ilóüdrea"!
Bristot.............
Bristo! pag? '7n Lonareá’.’!''.
«íiasgow...........
Glasgow png? eu LúmdrüT.é’-l
«reeuocK...................• i
Groe rock ¡aua? en Loudre>s...l
Hamburgo.................. ..
J ar.s Fiaucus..............
]í‘vrü................ .....
Havre pagadero en Pm ts.....
Marsella..............
Marsella pagadero eu ¿'aria...
Burdeos....................
Bird-os pagadero eu París ó« a tes.................
'^aute, pagadero en l'arisi..
Naucy...................
Na ley pagadero eu París,..
Aui bares...................
Ani «eres pagadero eu Pan».
N;W York...............
“................-.... ¡ Encü'i-íucy.
«'/•••“ ’“í- «u N. Vorr..... | 122a J24 p.° P. A 60 d|V.
11 ‘ 11 “ “te............... | 126 á P28 p.® P. e uro.
italtnu »re pa4'.'eu New Yóik | E i oro.
> iladei da.... .......... H4 A 147 ptg P. 60 dtv.
r liad »tila pag? eu N Y..... 150 á 153 p.g P. corto.
New Glreans.................
N. Orí >-aua pag? eu N. York_ i
Mol. O a....................
Mábira pag? en N. York. ..... 1
Portlaud.................... i
Portiaud, pagV ea N. York.! |.
«»ngor.................¿7...'. i
il^-agor, pag" eu N York.... i
Trovideuci»«.................
P-nvideucia pag. en Ñ York I
Montreat.........
Mo itreal, pagfen New York
nrr >tol....................
b-.*to. pag" en N. York.....
'VHmington..................
WHnalnif ju pagVeii N York.
-■1 “iitax..................
Halifax,pag? éu New York.
Frauckiort..................
* ranokfori Oai 7 en N. York. J
Pinzas mejicana«............
Pesos Ídem eu la plaza..........
Pesos ídem A bordo..........
Pea ih ide n eu depósito....
Pesos coluuiuarins...„......
.»aro ainsrioauóacaftu.ló    Nomiual.
Oro del cuño español....... Nomiual.
Descuento morcuutil..... .... 12 & 15 p.S auua).
O-n eu el Uauco Eqiuña, pura pagos ue derecüoi al 140 p.g premio.
ACCIONES.
B meo Español déla liaba un...... 18 A 571 l'-g P.
Compañía «le almac siles de Regla 28 A 10 p.g D. cea*
y B anca dei Comercio......... jado. .
Caja ile Ahorros, Descuentos y De- 110 A 50 j .§ P.
pósilo de la liauanH......... contada.
MERCADO inAi/’IuNAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derzisue y ]
Reunís, bajo A regular.......|
Id. i t id. id. bueno asuperior
Id. • 1. id. ¡d. 11 irete......
Cogucho interior A regu ar u?
84 9 (T. <l.)l..............
fd. b ie.ro i sjperijr u? rO a N imiual.
Q lebra lo lut'eiior tí recular u. 12 A 14 id...
Idem bueno n? 15 A 16 id......
Idem superior..................
Id. ílore e u? 19 a 20 id......
Jaula Local «le Instrucción Pub 11 en.
Secretaría.
El limo. Sr. Vocal de esta Jauta, D. Ignacio Bnuqueri, Inspector de los establecimientos de educaciou del 4. ® distrito, ha rauda lo su domicilio á la callo do Sau liatael uúm. 76.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á dn de que llegue á noticia de los Sres. Profesores y de los padres de familia que deseen que sus hijos iugresen en los colegios Municipales que existen en el expresado distrito.
Habana 11 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Ní
N?
ME BOA DO EXTRANJERO.
12	....... 21 rl.
CENTRIFUGAS D3GUARAPO.
8 A 10........ ...... 1
11 4 12..............}■ N? 10(12 A 22 rls.
13	A 14..............
15 A 16..............
7|10 lai 4 171 ría ©.
TERCER« 8UCCIO V.
Ejercito de ULtramor en Cuba.
Primer Tercio do la Guardia Civil.
/
Habiendo terminado la Contrata del suministro de mal oja para los caballos del cuerpo eu esta Plaza, se anuncia al público para que los que deseen interesarse en dicho suministro se presenten á hacer sus proposiciones á la Junta que tendrá lugar en esta casa-cuartel de Guardia Civil, Calzada de Belascoaiu esquina á Zanja el dia 15 del actual á las once de su manaua.
Habana 5 dd Juuio de 1874.—El Coronel Subinspector.—P. A.—El Teuieute Coronel Comandante, Balbino Ordoüez.
Coiuiu,lauda millar «le Mnrlna del Apostadero de la Uabaaa.
’ Direccb-u de reserva.
D. Francisca (j ireia y C irbouell, Coroasl gra luudo Tridente Cor.mel del Reglmituto Artillería de Moa un i V Jaez Fiscal de 1* cama oue se lustrare ul l'anltan ilel (hierpo, D. Rafael Uilate Rodrigue/. Hubiéud so amen nido de es a plaza el Oapltsu del Cuerpo D. Rafael (] latí y Rodríguez A quien estoy proejando por ie f ileo, usnido de ía juria licoiou que eu sstos casos couue leu las O dottauzas A losOÚcliles del Kjéreito, par U presente Hamo, cito y emplazo por este t rcer edicto v pregón a dicho Capitán ■*. Riíael Ullati seflalAudols e. cuerpode guardia del cuaitd del Rjgimleuto Altillo,1a de Moutañ > ilou l-i dcbn'A comparecer personalmente dantro ilel ló.mino de diez ilias gue se cueutaii des«le el de la fecha A dar sus des Oirgor; y de no comparecer eu el ref iriuo p azo se se* Huir A la causa y se seuleoclarA eu rebeldiapor el delito mas grave eutre el desfa'oo y ei que o usó su fuga. Fíje-i> y pr góio se este edicto paraqo« ilsgue A uoiicia de tidor—Rabana 1 de Jouio de 1874—V? 13?—El Coronal Teniente Coronel Fiscal, G.icia.—For -u mandu-!•*.—E1 Aj u iantd Becreta'io. Juan 1*. teuen.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
OUSEKVATORIO FlSICO-METBOROLÓa ICO.
Estado de las observaciones hechas el dia 10 de Junio de 1874.
Azúcar de mior. en caja ó ejí bocoy.
N','	7 a H....;...............
>.j 9 A lO ..........................
... li A 12...................
... i3 A 1 i...... ............... ...i
... 15 A 16......................
MASCABA,ju DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior A regulur..........	47 4 17J.
Bueu ) A superior............... 17} & 181
Consumo.........................
L is aceioaes del B meo E ipafidyde l i compañía de Al nacsues le R«gla v Banco .leí Oomercio, han.sido cotizadas por e Colegial D Di misio O. del Rio. ’ Habana 12 de .4 iiit i do 1871.—Por el rtiudico, el 2o adjuuio, M M. CarbO.
CiUAltr.i HKCCIOV.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ay.¡uta nleu'o d • Sin A itonio de lor B iñ >a.—Secretaria. Par ai-uer 'o d» eits C.i -rpo Capitular en ea-billo ordin trio ceiebr ni » e. dia 15 lei actual y con la aprob teíou del Gobierno G nieral de esta tria de 4 del mismo, se c ai vaca p >r me ilo de este anuncio y par el termino de treìuts dirà cornados deole la fecha eo que por pr'iii ra vez salga A luz esta convocatoria eu 11 Gacela • Acial de la liaban <• a los ar |uic«cto-: ó persouas laca'titivas que doseeu optar Ala plazido maestro de obras de este M micipio, notada can el suelda anual Ue mil quinientos peso-, Ju caá he encuentra vacante por uo liaber.se pr isautado el nombrado para servirla, A tomar postsion de su destino, d.-hiendo concurrir á esta Sroret ría los aspirantes A dima pia/.i con Ina títulos que acrediten su sutleieiioia. —Bill Autouio 23 le Mayo le 1371. — Le ni Iru G. Rimm.
II istro Ayimtauiient) de Paso Real de Sin Diego. —Secretaria.—Declara li vacante la Mayo.d unta de Propios de tata «.'orpuiacioa por haber termi na lo la pròroga coucaili.la cou arr glo al artículo ochenta y s^is, capítulo uov i io ile la instrucción vi tente al que li venia desemp ñ tu lo, A icurd id > uste A /untami rato q le se unuiiC'ü al público p ir medio de edictos eil s para jes du costu ub.e y auuucios eu la Gaceta oficial de la Habuiia, p >r lórtum > de treiuta di is A o mear LsJe esta ficha A 11 i de que los aspirautes «1 referida cargo presenten e.u esti Si. r >taría sm pr »poncioueá eo piie-go cerra lo y c m arreglo a las prese tpóiou s queebta olees el repelido capitulo uoveuo dd la indicada ius-Iru -ciof.
Y de órdeu dd Sr. Alcilde Pr isidaut , se hace pl-blicn al teuor de lo acordado para general c mocimieolo y efr etos de su tramitación.—Paso R-al de Sau Difgo Mayo de 1871.—A inifa Raiz de Q revedo.
Abreviaturas.—c. cirro» ~-n.ninibu8r—[).pati o—q. ort-muíuii.—s. aerano. Lafracciou decnual ai la lo de estas letras ludica la parte be Cielo & |Ut federen.
Barómetro reducido,..........
lermOmetro centígrado.......
feusiou del vapor de agua...
1 racciou de saturaciou......
A-iieiiiómetro.....-.........
Dirección del viento
Adiuidómetro.................
•Estado del cielo.......-....
HORAS DE LA
mañana.
Lai 6. Di 10.
760,9!) 24, aO 19,78 85,00 1,55 E 1.8 ic q
0 2
761,03 32,20 21,51 60 0o 0,c« » EN r 1 1 q f c
0 2
tardo.
Uri.
759,67 32 10 21,81 61,00 4,29 NNL 3.50 U fq cq c 0,4
Di 6.
759,63 29,20 20,12 66,0) 1,61 En E 2.10 fnsp icqc 0.6
Cantidad de agua llovida...
El Secretario,—i. AI. Barrena.
Junta local de Instrucción Pública.—Secretaría.— Por renuncia de su destino que A causa de enfermedad h . hecho ü. To uAs G nizalez Birrop. maestro de la es cuela de Utírtageua, y en cumplimiento de resolución su peí ior en el expeilent del asuuto, se puli.ica convo • cutoria de aspirautes A diciia pluz i, que se ha de pío vter poroposioiou c m a reglo al art culo sesenta del Reglamento y A la circular de diez y ocho de Setiembre da rail och.»cientos seaeuta y tres.
La plaza eslA dolad« C m cincuenta 1 eaos de sueldo meusual; oce pesos cincuenta ceutavo; pera material y diez y siete poos de alquiler de la casa.
Los aspirantes preseuiarAu sus instancias con las formaiidailes que -tierna.na «I Regtamantnen la 8 :crt-turia de mi carga hasiu el día quiuca de Junio próximo.
Vi neldo dicho piaz 1 y en vi.ta de las solicitudes que se hayan presentado, esta Junta íijarA dia para los ejeroichs de oposición, auuuciáudolo ojio* tunamente pa-a que pue an concurrir los interésalos.—Oieufaegos 15 da Mayo de 1874.—El Secretario. Aulooio AlcalA Gaiiano.
UÜIATA SECCION.
AUTOS.
D. Mantel de J. A rocU i, N» ,rio p Ibli oy Essriban del juzgado de erimara israac a da G tanajay.
E. Sr. Juez dP pidiera iaustaucla de esie p.rtido judicial v por i nte mí en la causa formada contra el negro F.aucisco congo* po. tentativa de robo, ha dispuesto ce uoiitique por tres números consecutivos de la naceta oficial a ü. Ventura Fernandez, Capitón peJA-
neo¡que fué del partido del Mirie', que la Escura. A \-diervra por. su auto «upeuorde qtime-a .*• o Abril próximo pasado se ha servido aprobai ti apu ei’ul nhiutn q.ir en lu misma se le hiz ) por este juzgado por omitir la practica de üii¡gene¡ ia de impon anota.-<-n los sumarios en que actuaoa como pe hítiei'. Ar pura q e tenga efecto su punlíctíciou liiirola presente i u Unautíjay y Junio 3 de 1374. -Manuel de J. Arocln.	A O 15
Dolí Manuel de J. Arooiia, Notario público y es. tibauo del juzgado de pnmer.t iustauciu Ue Uuaiiaj.-y.
EtHr. D. Gumjrsindo U nizalez So.ís, Ju.v. le primera iusiaucia di este partido judicial por ame luí eu la Causa f uinadn Contra D. Yeuiura FJ 11 muez, capi-tau pedáneo que fuS del j airido del Mantl j> >r exjo. os V, abusos ue autoridad, bu dispuesto se notifique por tres uúmeros consecutivos de iu ( aceta otieisl, al expuesto 1- emaudez, lu sentencia dictarla en la misar (citándolo y tmplazAudoio y previniéndole que en ei tér mili > d ¡ tercero día se presaute A designa abogado y , r murad .r que le represente eu la Superioridad, seguro que de no Hace lose llevara por los da turro y ei filio dictado dice asi en io perttni nti. « íuauu ny Abril 'e mil ochocientos setenta y cuatro. Vj..ta est i causa criminal seguida de '.fimo con ira b. Ventor.. Feroau-dez, U o pitan pedáneo que fué del partido dei Mariel por excesos y abusos de auto a Jad.—Jouaidoraud (jue se halla probado que D. Ventura F. r.laudez se extra.!-núló de st.s funci uie-, como tu litan pedáneo do Mariel mdu vez. que alo infirmar dtbgjuoiís o ciit.n .1 -tuvo y aucerió éu el cepo a ios pardos Dan leiarm y E irique Valdés quienes adeinai ¡e quejaron de lia ler sino gol , ea los y m.illratailns por el mismo. Uouaiderando: que UcUo pedáneo Fernán lez al recibirle indagatoria mu-uitVsió que los procesados C .ndelario y Euri pie Valió i le hablan faltado de pi abras uiciéndol > eutre otras cosisqu . ellos venia á Guau, jay donde había quien íes diera chocolate y que esto lo efectuaron a pie ,encía da cuatro testigos qu.- negaron su certeza- Couside-au no: que habiendo acornéenlo el hecho .pie dió nTArgeu al procedimiento eu nueve Ue A oslo del uño próximo pasado, el pedáneo Fernandez según el misa.o expresa uo reouirda si dió comienzo td mismo Ui.i Ala fúr nación de laj correspódleutes di.ige .c as, sajado asi que el parte del inicio y ol sumiri» se recibieron el día doce el uno A las dos de la tarde y el otro ¿i las tres posterior ai meiuunal de queja prn eiltódo. Considerando: pie resj ecio al infoimsque ministró eu descargo un la qu^-J» pieeturiada m luzo basado eü h adío* falsos y quo no pu ni cumplida uauns co.npfou.tr la-oazou dsl mnsm >.— CousiilMaudo: que do lodo lo relacionad ¡ >e comprende fácilmente que el pedáneo Fernandez Íílfi-nigií 11 Código penal, eU sus ». rl mulos d ose leu toa uoveuta y cinco y irescieul js y que ya cesó de ejercer dicu.s f mcioues aegu i ti micro ilt fojas Uós nemas una dm Sr. l'euieute Gobernador decir., villa por mi e-caudilo que pro lujo .eu uno de lo - cafees de usía villa efecto de su falta do aobrie lad—Visto lo representado por el Promótor riscal ía defmsa y prueba de. procesado, loa artiouioa del Código citrino y oiiaut > m is ha sido d gao de la considera Clon jud da : dijo el Sr. D. José MatiáX' istslló, Juez de Paz Us es la vita eü luuci mes del du primera instancia ouu la consulta Uni todo. D, Gaspar Chapín, que nebia oouuauar y condenaba á L». V un tura Feruauuez A la mu ta de cien pasos, apercibido de ser tiatadu con ma-yor ngor euc .so de reiuci iencía y eu ei pago de las costas desde el principio del procedimiento.—Notitique se y cou upeiacion ó sin ella, elévese eu onusulla á la Ezcm ij Aurie.ima por el cou lucio d» estilo, con cita CiOU y émpiazamitmo de parí s.—t¿re por este que S.
8na. proveyó usi io mandó y tl/uii aillo iuí do', fe. — Jo ó Minia Ca» te lió. —lido. Gi p^r Chaine.—Mainel de J. Acocha.»—Y púa su publicad ,u libro la presen-io ea Goauajay y Junio dos de 1874.— Manuel de J. A rocha.	A O 13
Udc. D. R uuoia Jasó Rodrigue/., Se ireturio dm juzgado de pnalera tuslauc a ie esta c adad.
C-uT.'tlco: qüe'eu ei egun lo rollo de la primara pieza dei Douuursu necesario ue J, Francisco Ramón Casa fias, se lia telado por ios aereado.es el ac i rilo que A la letra dioa:—‘Eli la Cliiuaj de Cuidólas en quince de Abril do mil ootioüieuius seteuta y cnatro — Jara la Juuta dispuesta siendo las UoCo'ddl di i, se leuiiieroueu el juzgado el procurador A licuor Butauoour,, apoderado del il uJor comou D. Frau -isao Rimon Cssa-ñas con su abogado director Di. D. Jov uo García Toñon; ei pfocufidorD. Beiurardo ,-ulllen a iij .miedo io. Narciso Bilil, de D. M n Ual Etiheulqüe y da la sociedad da Gómez, Cutiano y Computa i,ei primero por la suma na mil .trescieulos seso .ta y cinco p.-sos Veinte y uu ceufavos, el segundo por'la da setuoiemos oc leil-a y nueve pesos se-euia y cinco centavos y el t- rcero por mu cuatrocientos tiamta y tres pesos cuaróutry ires cantavo.s, co i sus abogados directores lado. D. Tomás tíusslno Díaz, i). Juan Vaides Pu,.ós y D. Cadxto Lie-rártjisj ei procura lor U. Joa in'u de atare ilom, apo leñado sustituto del acreedor mpotecario D. Joaquín Me-diua, pdr la «urna <le treinta mil sciscieut >s voiiits iu s s, con su ab jg.ut s direepof y u|)u terado, L lo. ü. J isé Mir a Feruau'atz de Castro; el propio procurador Mar-coleta, apo lerado sustituto de ia sociedad de Arena, ilerm.iuo y Compañía, acreedor por a suma ie m i Lresciuutos Liece pesos veinte y curco cent i vos, que irajo tauioieu por su direct .r al refundo D to. Día/.; el piopio D. Tomas Ensebio Día/., A nombre de U. iVImuel Ri vera y Riblo como heredero de sa legítimo.p ideo D. Ala uu I, por la - ama de cuatro mil ocuncieutos cuarenta y seis pesos y por la suma Ue satecieuto.s sus lita y na pe so» oesaiita centavos, según pagirói con U tiauz» do D. Joaquín Medida;' el procurad jr O. Haitloíl PágéS, api) .lera to del acr. edor Id. li -u'nardo Reyos, acreedor por ía suma te mil doscloutos ochenta y ocho pesos, que coucunió cou su ah »gado director, L 1 o. Id. Lino Campos.—Ta do.eu concurrió el procurado D Buhardo Guillen apoderado sustitutode U. Santiago S das, acreedor i or mil q límenlos trelutuy uuevj posos treinta y cuati» centavos, dirigido por ct refundo L io. Díaz; D. Punro Bisün que coucUrrtó por ai co n > a iré lor por la urna da ochooieiiUD setenta pesos, seguu p igiré que xuibló; D. Biioaid i íXlvaie-, q ie igual jiouto coucur-mó por sí y cuno eudu.s.mtc d D José Comas, anree-loi en Amboi couee tos por la suma Ue nal doscientos omcuunta posos diez y siete Centavos, seguu los tro pagaré) queprme iló un a te acto; D. U.iauel Linares que cbucurrio por si y acreedor por 1 ( suma te mil no voüleiitds u'u pe,os.—-Abjcl'ia la junta se dió lectura por mi el escriban » A la memoria visible a f j n tr.aj, .4 la felacioujde bienes da la nueve, eit.ido de (leudas ue la iiez y ei. r.to do oeaiou do i» diez y seis. Y eu este estajo se píoptuo por la represeutaciOn del deudor el siguiente coüveuio:-Primero: q re si los acreedores uo ucoutiasan error ú omisiou eu la lista qna cómpteude tod ;s los q ie lo son al concurso, so rtcouoz :au djs.ie negó sus créditos.—Saguudo: que a i mili Ius todos lo, jUitldcautca ue estos, sa sirva el Si'. Juez de par tido próuuuciar la oportuna sentencia Ue grada ,» cion coi ó o si ei juiqio hubiera corrí lo to io este tramite. —Teuíel.i: que un. Voz hecha la graduaran), se proceda at pago Ue io, croUlt is seguu la imam i y a prorata eu cada nuil de lo» estados respectivos, segó.i ¡;e>vayau percibiendo lo plazos que la compradora dei lug.-ulo «Di-chos)» a leu la, a Cuyo cfec.o ios acreed eres aceptan ía cusiou de toaos los biches del dsu.ior.*-L'uarto; que para percibit el importe de lo* plazos re fe/i do j y diail'i-ouiríos «o su día eutre los domas ac¡ ee ioics, daspues d a satl.,frc;r .as costa, ju i'cialos ocasionadas y queso
causa reo,80 hombre uuo de o, tes plenamente a utoi izado para ha er el cobro y so. ventar eu su cas > las oblig icio ue, a eargodeJ ü )UcmSo.-Y quinto: qu .- el acr -e.tor ele gido para percib.r y pag «r sea autonza lo tambieu ¡ ara euagenaren ta f mui mas ve,j lujosa a lo i intereses de la ma a, ios terrenos que ooiioian en el número seguu tone ia rotaciou Ue bieues del deudor, oóhtit'iémiole pira lo Jo esto el poder que sea necesario y cou la c.ausula de poderlo sAstuuir para pleitos.—-Patatas a discusión esta ¡ oases ile cohVa.iio y eilcoutraudOlas sus aarceJores be ueficiosas eu todo lo posib o par i sus luteie e,, aiq iiera para que so eoouomiceii grandes gastos y cosí, s ju Jteia-das, las aprueban en LoJas tus parte.-, coiistituyeuUoae a estar y pasar por su uoiit .-uido, á oxccpciou uei ucree djr D Mauite. RiveiA que por sí y c *1110 represautauto Ue su UBunlo pa lie, se reserva su derecho para rtcla-uiarcoutruei u mor y principal coliga lo, tm luego como lo creyese oportuno; que en cousjcnencia de ia aproiiauiOu espresada por tos demas acreedores, uom-oran esto, A D. Manuel Linares de este comercio y ve oiudurio p ira lu ejecacioa del encargo o »morillo por las eiAisulrs cuarta y q muta de ts.e couvemo, couanéu -dosele todita lus f«ou.Cades consignadas eu los mismos humeros co no si faeran otorgada, eu escritura púbde », y por llu quo s-a luatr ¡ya de este c invehió á i. s aal’ee-dores que uó asistieron, couodióadoies el lérnuuo de qu.uee (lias para opoutriem él y presenlur los que no lo uuoieruu hecho lo, títulos jusUiiCitiVoi ue sus créditos ó las íuíurmacloues s.ipieior.as p ,ra quo oueda dictarse eu huma la seuteucia de gradnació.i. Y uo han eudo otra cosa somo qua acordar, se dió por terminad , esta junta próvia lecvura oel a ti que tolos eaccntrarou amfn'.u.y au-,u vi»t i ip.-soarja y ialllicttoulinr.au do era S. S.'ix- d, que d .y té. — Ame,.— Tomas E. D.sz —-Lio. L.iio Campis*—Joaquín Ue Marodet-i.—izd Calixto LlernUdis.— Dr. JoVino G. Tuiloll.—Lio. Jo»ó Ma la F u-.iau lez .e Castro.—Lio. J uau V. Pagéa.-B rjardo G.mi i.—iluuuei Rivera. — -Vlanuel Liuures. —redro B , cu.—B »ruarJo Aivarez. —A. B ¡tauoourt. -Ld»7 lliiuuu J. Rod iguaz. ’—Y para su puolicaciou li oro la p eseut: eu C n'Ueuaiy J uuto 2 Ja 1874. — L 11. Ru rnou Jo»ó RjUiig .ez.	A u 13
edictos.
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez dé primara ihslaucia Uei distrito d ¡ Baleu.
P esta mi primara carta Ue edi» to y pregou, cito, llamo y emplazo ai pardo Frauolaoo Caruioua para que de u tro Ue u leve días contatos desdóla f oli.i, e pre-seute eu el A-Uo de Sau José de donde fag i el ve.Ule y seis del Carneute A guardar prisiau A la resulta »le la cat sa que se le nigua po üatto a iJ. Miguel Ochi a, seguro que ai asi io hiciere se id oirá y uummistrara jusiicia y Ue lo coutrariose le declarara reueida y cou -rumaz ó mourso eu las pena, da ia Lay, y pjr bástanle, los estrados del juzgado cou quien se emendaran las uotlttcaciouts y damas tramites Uo la causa. Habana 29 de Mayo Ue 1874.- diego no Gutiérrez Her.e-zuaio.-Joaquín L »neis.	E O 11
uou Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, JuezUe primera Iusiaucia Ue. distrito Ue Baleu.
Por esta mi primera carta Ue edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A D. Ra uou Tomé y Cordero, uatural
oe M llaga, soltare, espartero y de cuarenta aü>s de f lad, p ira qu , deutro de nueve dia» contados de, ie lu ech -, so prese.R, en la eároal. N toional a descarga' s ■ d a la culpa que ie resulta eu la causa p-»r lusiou i ufe* i ii a D. Josó fVre'z, seguro de que si asi lo iiie.ere -e io oirá y aduiiuistrará justicia y de lo c ratrario so le de ¡lar irá rebelde y contumaz 6 incurso en 1 as pouas de la ley y por bastantes lo, ostra loa ilel juzgado con quien sa uiHoq-deráu los ileiu i, trámite-». Habana 29 Jo M yo d-1874. Grog rio Gutiérrez Harrezuelp.-Jo iquiu Lañéis.
E O 11
D, G.og ori-i Gu ie -rez II ,«• ¡/ualo, J iuL primar a iai t lucia del distrito da Baleu, etc.
Por el preseute st requiere á D. José G .vira y Lérida para que eu el acto dé y p igue á D. Francisca Jou-zalez y Cortina la o ínula I u mil posa, eu billetes d,si Bauco .Español quo es en deberle, p coced antes de escri-tura públio i ut irgai rauta ol notario pú di.-o D. Cario,
R idriguoz eu siíjatí de Ju.io de m i cchajieutos set uta y lies con mis loa interesas al lint y »uedio pjr cinto mensual vencidos y por vanear, habió ilusa procedido por- desiguacioh ú ¡1 ejecutante til embargo del solar hipotecado eu uiehu escritura. Ai propio tiempo se hace saber al retari io Gavira y Leu a que la citado de remato bajo apercibimieulo de que ti deiuro délos tres días siguientes a la publicación de este edicto hose opone á la ejecución, ac usa la la rebeldía por el actor cou solo ia citación ,le este, trayendo lo j autos á ia vista s ¡ prc-oeJoru á prohtiuct ai' sra etioia da remate. Q ie usl lo he dispuesto en antes le su ref.-reuma, ilibata a Junio 10 de 1874.—Gregorio Gutiérrez Hmrezuelr.— £*.(' mandado de .-. .‘Siítí., Joaquia L auoi,-.	E 15
Lio. D. Frauoiso» Vi au i, A cade Mqj->r da esta ju risdioeion de sau Orisaó jai de ios Pi.iói, etc.
Por esta mi primara caita da edicto y preg m, cito, llamo y emniazo á D. Frauoiseo Alvsrez y Díaz, hijo de D. Remigio conocido par D. Rauioay de Di Francisca, natural délos Palacios, veo u, del partido de los B ,ñ is de Sau Diego, soltero, labrador y da veiuce ni is de «dad; es voiuutmvi de la sección da infante-ría del Paso Real, para que en el término da nueve dias después d/l utiim » auuue.o so presente eu la cárcel púdica do o-d, pueblo A descargo»a Ue la culpa quede resulta on la eaus t que eu uuiou de D. R iran í Poraza y pardo libre Viauuol de la Cruz se le sigue de oficia por hurlo de una yegua y uu potro de la pertenencia de D. Fermín Hernández, veo boda Pa,o Real, cieno y seguro de que si así lo la mero se le adraiuntrarfi z-eola y cumplida justicia y ue lo contrario se le declarará r abeóle y contumaz ó incurs). eu las paua, de ia L»y, habiendo,e dispuesto así eq la mencionada causa. Sau (jriatób U J uuio 3 de 1874 —L. Frauci-oo Vilalta.—Por mandado d« S. Sida-, Andrés Fraga. Y para que tenga efecto su pubiieaciou por tre, nú aleros coustcuti vos ue la G meta oficial libr > la presente. Sau Cristóbal J unió Hile 1874,—Andrés Fraga.	EO 15
ü. Lorehz > GarcíaBaroou, condecorad icón ia cruz de Bcueficaiacia de primera clase, Juez de primera ia.-.-l.-tuoi.ide ia Ciudad da Sama , la a, ele.
Por este primer edicto, se convoca y cita A ¡os que se crean cou derecho A la herencia dé u. Ricardo D.az ílarraza, que era u nitral de Madrid, de tremía y uu años de e iad, hijo de D Aíutiuei y D,‘ Cáriu ra Ilarraz a, que falleció eu quines de Setiembre de mil ochocioulos setenta y uuo siu haber deja io <1 lapos ¡(ilota testamentaria, para que deutri/de sesenta dias comparezcan cu este juzgado por la escribanía del que refrenda, oh la cual ouisau autos sobra su abiutestaio, A deducir el derecho que íes a isla cou ios documentos que lo acrediten. Si l hacen, s , les oirá y administrará justicia y de io contrario proseguirá el juicio la marcha oorretípoudieate. •8a ita Clara 21 de Mayo de 1874.—Dr. Lorenzo García Barbón,,- Ame mí, Mi-eo Gaicía.	E O 1-5
Lio. D. José Alaria Morales, Juez de Pez s.-gaudo suplente del distrito da i a Catedral. ,
A coueec.iei.cla del juicio de faltas á que se redujo la causa firmada por lesione, que stuirió D. Francisco Martínez por la mor |ed ira de q i pdrro eu la caite »le cvmargurii, he dispuesto que por tres número* de ia G a-ceta oficial se convoque al referido Márquez, que es ua-turaI de l a Habana, soltero, joiqalei'o, de tremía v cinco años, v jüiuo que dijo ser de ia ca zafia de San L izare p ira que comparezca en e. juzgan » cade de Amargura numero uov uta y seis . la una té la tarde d ;l dia ocho del presénte ma-, cara la oieoraciou .L dicho juicio, apaioib do si no corup irece de d 3 daraile rebelde. H i-bana Junio i? de 1871. —Joeé M. Morales.— Alberto Cuiappi.	E O 15
tí. Aut >uio Muñoz Jurado, Juez de primera ii staucia lUlerini) del distrito do Guadalupe.
Por cata mi primera carta deoiieto y piegon, cito, llamo y emplazo a D. A ítouioC rilo, na ,ural de Italia, ie treinta y cinco años y cuaio de mau ,, cuyas demAs gen »rales se ignoran, para que deutro del término de. nueve días contados da, lo esta fecha se presenta eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa formada por hurto al Di'.'O. Manuel GauJu ; cierto y seguro te que si así lo hiciere se le administrara cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y coutumaz ó luearsoeu las peuas déla Ley y por bastantes lo, estrado! del juzgado para las notificaciones y deulis tifióme** ulterioras. Habau . Juuio 3 de 1814—VI. Jurado.—Arturo Gatletti.
E O 15
Dr. D. Jo.ó Manuel de Al/p irua, Juez de primera inj-r,«noia fiel dist ito de Jeras Alaria.
Por esta mi primer edicto, olm, llamo y omplozu a D. Djmíug» Fi iey, da estatura baja, euvaa'to pu car ues y usa bigote fino, para que deutro de uueve dí as se preseute eu Ja cárcel de e ti ciu lad A descargarse de la culpa quo le r sulla ea la c au,a crimin il que sigo cou-tr.a él por estafado cinco mil po3tis ¡al pardo Juan.Simeón, cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cu opliáa jasiicia, y de uó le d¡ciararé rebelde, ooutu uaz ó iccars» en las pma-Tde u ley y por bas-t ules i >s eacrad ia del ju/.gil). Hacao-i Juui i 3 de 1874.—Aizpúru».-Juan Audrou.	EO 14
D m Tomás de Morales, Juez de primera instancia del disir to Este de esta ciudad y su partid ) julíéi/l etc. Por este pruuei edicto, se cita llama, y emplaza A lo3 que sa crean con dereeno A la herencia del alférez D. Félix deQ,ies>'di y Tjrreblauci, domiciliado cu esta ciada i, el cual falleció sin di*po*icio a teatameutariu para que dentro de t o, meses contados des le la publica ¡ion de este aiiu-iJio, comparezcan A deducirlo eu éste Juzgado, en los autos que se msiruyeu .-o .re dicho animes1 uto por lu esüilbaniu del aetuario. Si aji lo hacen se les oirá y administrará justicia y (le lo contrario, -.e seguirá adelauteea ias-actu iciono, parándole, el perjuicio c insiguió lite. D (loen la ciu la l de Pu arto-Pira • cipe A 11 d » Mayo da 1371. Tomas de Morales. Francisco Uo Arredondó.	E O 11
Ldo. D. Martin O. Lsoa, Juez de Paz segu ido suplente dal distrito (le Baleo, sega mi o de I* Capital.
A consecuencia fie l¡u diligencias firmadas cintra D. Antonio Risites y Rica por habérosle ocupado uu cuchillo, he dispuesto eu virt td de ignorarse su ti irai-c ií., «a te eouvo jue por medio de la Gaceta oficial, et: ties números oonsecuti vos para qua comparezca en esta juzgado, sito calle da B,rua«i uúmuM treinta, el día lie/ y seis del corrie.ite de uua A dos d i la Carda A la celebración del juicio dsfaltasA que h ira sillo reducidas dichas diiigaucias; eu concepta qua sí u i c irnpare-ce será declarado rebald a cou lo Ue ua, que corre ipouda. Habana 3 de Jumo ue 1374. L , ti. Por maüdudode S. Sria. J1 sé Martínez Díaz, Secretarlo».
E O 13
Dietor D. Jo ó Via mal da Aizpimi, Juez de primera lustancia del distrito deje, is Muda etc.
Por este m» teicer edi uo cito, llano y emiila-zo á la miraoa libre Ciáudia Meireles, natural y veema de esta, aiiittra, iavainlera, fie quince años deeuad, á fiu d= queso presentó eu este juzgado, sito cade le las zyuí-mas número noventa y cuatro, A nombrar curador que la asista y defienda de ios cargos qué le resultan eu la .rausa quo sigo contra ella y otra por riña y lesiones mútuas; cierta y segura d a que si a-i lo hiéle ve, le admiuistfaró recta y cumplida justicia, y da uó, la declararé rebelde, contumaz ó ineuiaa on las penas le ¡a Ley y por bastantes lo. estrados dei juzgado; con quien se emendarm las no'ificacioaes y damas trAuai t ¡s qqe ocana l. Habana.10 .le Junio oe 1874.—Aizpll-rúa. Por mandado de S. S¡na., Podro Rodríguez P. rez.
E O 15
Don Ciu Jilo Amz, Juaz da primara ii staucia del ilis-t.uo del Cerro.
Por esta mi lercera y últ m i cart i do e licto y pregón, cito, llamo y empia/o á D. José García, vecino de Bejuca y pruf.siou campo, y .i D. Juan Fadraga,, que lo ios ie Arroyo A loto y da oficio lasrialor, para quo dentro del término de uuova lia, se presauteu cuta (•Arce! pCU tica A descargarse da la calpa q ie 1 ss resulta en lacuu,a queen unión de oír > se le, sigu, pjr liurto de un caballo; ciertos y seguro, deque si así lo hicieron se les admiuistraiA cu uplid ajusticia y le lo c untarlo se íes deaiar vr a rsoel le, yojuu.a.oa, ó nic.trsos eti-las pellas ue ia ley » por uastautes io, ostra loj del juz,-gadopira la* U itidaaoioues y demi, trámites uiterio-ics, Haba ra 27 de Miyo,de 187l. vLAn lido Aiuz.—Por muii tauo de S. Sr.a., Gabriel la S almas. — H aban a-27 de Mayo de 18:4. .zao.iet da Salinas'.	E G 16
Uou CAuilid i Aiuz, Juaz ue primera instancia dea din trito Jet Cerro.
Por eaia mi pt mera carta de e licta, cito, llamo y emplazo A D. Aíauuel oautuua, u.udial Je G dicia, soltero, criado ile mano y de diez y uch i aú as de eJa I, pira que dentro de uueVo días compárese . eu el juzgado Caite de U-Reilly número oiucuauta de ouce a doee de la un ñaua para uu acto ola justicia eu la causa que se lo sigue por hurto á D. Félix O’oaaa, cierto y seguro de qu» si asi lo hiciere se ie oír i y a lministrara j itítloia y de io contrario se ie declarara tebaule. y c.mtu naz é iricurso eu las peuas da 11 lev-—Habana 9 de Junio de 1874.— Cáu iiác Aiuz.—Pjr mandado do 8>. Sria., J .se Nidias
de Ortega.	^ U , 15
Uou Can-udo Aiuz,* Jaez de primara instancia dei dis trlio del Cerro.
Por esta mi tareera y últiin i cat» da edicto y pregón, cito, llamo y euip.az> A D. Sobastian Stutaua, vecino de Arroyo Apolo y labrador y u. Alauuei t¿u-úuucs vecino de Sa i Oiistóiui ile los Pinos y uegoo.au-te, cuyas mas generales se igaorau, para qa deutro del ténu ino de nueve días contatos desi > est a tecüa se pre-seutuien la cárcel públlua A deseargarse de ¡acuipa qua les resulta eu ia causa que se les sigue por talse.iau ue uu documento de poiicia; cierra y seguro de que si asi io h'Ciereu sa les administrara cumplida |ustioia y encaso contrario, sa icé declarará rebeldes y cou tu ma-
cos é iacurs-os en las ponas de la ley y por bastantes Jó estrados del juzgado parq las notitio .«iones v üeioi . trámites ulteriores.-^ daban t 2 de Junio de 1? 71. —Cs lido Aiuz.—Poi mandado de S. Sria , G ibuói de y »i uas.—Habana 2 de Junio de 1874 — Uabrji de Salims.
E O 15
Don Antonio Muñoz Júralo, Juez de pritu ;ra instancia interino del distritoile Guadalupe,
Por esta mí primera carta te edicto, cito, l.'amo y emplazo al i ardo Simón Pineda, natural y vecino do Oim, soltero, da veinte y tre, t íos de e.l ul, taba juero y vecino te la .calle de Maurijue número ciento ochara y cuatro, para que en el aérmiuo ;e nueve d us, se i retóme m la circal N ictonal A descargarse do la culpa qtl».- Je resulta eu la ciuaa qde'ss ¡e igua por hurto de ua reloj da pared A D. Francisco N u-aujo: seguro de qua si asi lo verifica, se le oirá y adinini»,vara justicia y de lo contrario se le dec arara rebelde y coutumaz, iucurso eu las pee as de l a ley y por bastantes los estrados del juzgado pa lo, trámites quj ocurran. Hiba-na 31 de Mayo de 1871. Antonio Muñoz J una lo. Rafael del Piü«). Y b ira BU publicación eu tras números le lu Gaceta oficial, libr., au presente. Habana focha la auterior. Por D. Rafael, dei Paño, Arturo Gaiietti.
E O 4
D. Ma mal María Mu tica, primer suplente fiel Juez de Paz y Juez de primera instancia accidental de esta villa p.5r ausencia del propietario. .
Por el óreseme convoco á D. M uiuel E cuduro 0 sea el soldado Mau-uel Mo aras Olmo, p ra qus bra-ve-. rente comparezca eu oRe'juzg lo A sor re iwerido p ir el pago de las costas A que f ¡ó c >n.lanudo en ia causa criminal qua se le siguió juutameuttí cou otros individuos por usalto y robo á D Dortuzo de Ja Paz y D. J j-.é ue Jesús /xlvaiez. Ojuvoc ando tambieu Alan p r-ouas que puedan dar razón Ue que dicUo E cu loro posea ó tenga alguno« planes, p ua .jue c impar, z ¡au a dar Ja -op.M-tuua deularaótób. R -ma.tros M ayo 23 .le 1871.—Manuel María Mugioa.—Manuel Domínguez.
E O 13
D. SebHstiau de Cubas, Juez de primera íua.aacia del Ui,triio fiel PiL r.
Eu los auto, .le la seg rud a sección de la quiebra ríe I). José Manuel Foi'nau tez do los Rio,, h - dispuesto que por ruadlo ilsl pr sonta edicto .,o convopie á los ucreedores da ignórala residencia ijue conserven luierée y voz,en dicha quiebra para que concurran á la junta que ha de ce obrarse el (lia v. mto y seis del corriente a las doce déla uiañuia «ti los estradosd*l juzgado alto en la caite de M..«arique u.imoro einpuenm y siet'pira el exámeir dota cuenta de administración preséntala por el síudic i. Ha oama .1 unió 8 de 1874.—
S bastían de Cub as, — Por maud a lo de S. SHa-, Aiejun-dn> Ñoñez. Y para que Ceugaefacto lu publiuaeion dispuesta.lloro la prasentr', H aoau a Junio 3 (le 487,1.— alt-jaudro Nuñtz.	|	E O 13
Do r Ed¡ gio de Velarde, Juez le primara instancia ilt Gla uabacoa.
Por esto mi pri nar e lict», cito, liara > y emplazo al moreno libre Jo.,é dala Eaoaraao on Ranos, par a que dentio de nuevo .lias se pr s -nte eu la cárcel pública da esta vUla A descargarse de la cuqia t*de te resultó eu la o.usa form ».la p >r lesión grave al de su ciase pnc, do liu ebio Murtiucz, .tógqro dc.qu i si asi lo hiciere sa
10	aarAy udmluistrata j-fis mía y de-lo contrario se lo declurai'A lubal ley c ntu.u »/ é iiliurs i au las penas do la Lse/. GuanabaooaSJ Ue Mavod.a 1871. .Euiog o Ue Velarde. Por mandado deS. Srm., Pomo GaUn.ié.
e o n
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta v la.
Por. esta mi primera carta fio edicto, citó, llamo y umplazo a D. Audres Reyuuld », natural de Regla, vecino de esta, soltero como dé treinta años, para que dentro da nuevo dua Conrados de.-do la iocli », se presente eu la cárcel púbiic i de est villa .4 descargarse Ue la (tulpa que le r.sulla en 1 a causa fórma la por homicidio de D. Manual L ipez (i) üargsr, si garó d»» qué si i asi lo hiciere «e le oirá y a imuiisirara justicia y io i o ooutrai io se ie declarará rebelde y o»,uimu »z ó mc ir.so eu Us panos d* la Le)’ Guauabnoon 23 do M «yo de 1874. V’elurde. Por m i miado de S. Sna., Pe iroiGi-iii do.	E O 11
D, Fraacisoy María Dsuuet, Juez deprimura instauciu del distrito de fia L)uj<a Ue la oiu.ia i .te Palma de M librea.
P >r este s ¡g.indá üdicto se cita, llama y emplaz a A toJcs los que -,e o.ean con Uerech ) A laaio lar A D. Grapar Alemañy y ál iss.n, natural y vecino de la vjtia de Audraix de esta pruviucu, en la que falleció intestado el du cinco de Auril de mil ocuociuiRo i seteuráy tres, ya D. Gasp ir Nfemafiy y Atemaúy., na.mal de dicha Vdla, que falleció eu ol p temo do N ra. S a. do rtagia, eir la Haba ia, ei dia veinte y uno de Juui > di l propio uño, para qus rlautiu del termino de ocuoutu (lias .pie se señalan, sa présenlo a da arlo uu los autos de ac-nuestó-to de ios mismas queso están instruyendo ea esi.e juz-. g ido y esoribaala.ilel refreu latano A l istan na de Isaoei AlemaAy y Aiemaúy, ¡uasorte y ma lre respecli va (lo aquellos, ap rcibiéudul ss qu i de uo Verificarlo les pata,a el perjo ic o que u«y i rugar. Duloeu Palm a de Mallorca A 29 do Abril da 1874. — Francisco María D )iiuet. —Por su maudado, Miguel Vrllalouga, escribano.
E O 13
D. Eulogio ue Velar le, Juez de primera rtnsuauoiu de esta vola y su jurisdicción.
4*01' esto mi tercera careado edict> cito, i lamo y eoipl.zj al moretio Joa |Uin Manzano, vecino do Regla, para que dentro ue nueva d.as coutados desde la fechi, se prca »uto' eu ia cárcel poética ds esta villa ¡t descargarse de luco pa que .o resulta eu li causa firma la poijlesiouus graves inferidas al moreno José María Ara (To, sega.o de que ai asi ni hiciere se le oirá y administrará justicia y 1« io contrario sa io declarará re-ei le y cnitian az ó iucurso e.i la peuas d i la ley. i/dii-u »Ojcou y J unió 2 le 1874. — Euiog o d» Volard.-.—Por mandado Ue S. Sriu., Pedru Galiu lo. Y paira su cum-plun auio libro iu pr «ente. Guauabncoa 2 de Jumo d a 1371. Pedro Galludo.	E D 12
Din a regó rio G itierrez H irrezuelo, Jnsz de primera lust.a n ía del dlstuto de Baten il > esta capital.
Por e ta mi primera carra .le ediCLo y pregón, cito,
11	rm > y emplazo A D. M.guol D.iz Ro irigucz, natural de Ganarías, soiter >, oacietouero de veíuw años de e ta l y veciao de esta para qi o dentro do nuevo díás .ae pre* séute pa el jukgpáo por cou.lu ato de i a escribanía dial actuario A preña una, declaración eu t a causa que solé sigue por lesiones al parda José Iiab.d fiel CArmeo Raíz; Cierto y seguro que si asi lo íiioicfe sel) adui-mstrará recta y cu.uoh.ia justicia y lo lo eputrario se [e d. clarara reualde y ooatuiuiz y por bostaul/s los es-liados Uer triDuual p .ra dich > acto y los dom ts que eu lacius¡. ocurran. MiouuaJO de Mayo de 1371. G.e-goio G ttL'rrez Herrezuelo. Por tn mudo »le >, rir.n.á • Juan Frauoiseo Ro trig lez. Y para .su publioaci'íu vtlr tres ndméros ile la Gacata oficial libro. U presento. II >-ba.a 31 de Mayo de 1371. Jaso Fra icisC i R idngaoz.
E O 11
Don José.do Almagro, Magistrado de Ajliencia fie fu ra de la cid tai y Juez de primara instancia r-u cointsiou dei distrito de M> iserrató.
Por ei presente convoco a U. Dionisio del C iroi y A D. t¿uiriu i Raveua paira que dentro do q.iiuto iíaj despuis del último anuacio, comparezcan orí eljuzgadp para uua unificación que les concierne eu ifi o usa que se Íes siguió por leiioues eu li ia. Habana 27 dd Mayo de 1871. Almagre. Por maudado do S. Srua., por V. Rosad, Is.no Raid tris.	E O 16
El Sr. Juez dd primera instancia de esta villa lia dispuesto que por medio de Ja Gaceta oficial y por lé.--mmo do treinta días, se llame a los qué secre.au c m derecho A los bienes quedados por lailecimreoto do D. Loreto García Oaitaya, uatural de riaouuila del Ea raímen l a t .r, veciao ale Ceja de lráulo y casado éou u?
A idiea Díaz y Martínez, eu ol concepto de que se lio presentado copio laoied.ro su lejiliuao hijo D. José Fru ¡.cisco. García y Día. Y para su ius rciou eu ia G ícela olio al, libio la presento.-Sagú a lu Girando 21 do Abril do 1874. Ataiiud Nielo,	E J 3b
Dsu Angel.Ccrrós .fiartlu, Jaez (le prim.-r.; ius.ancia dol digiritp Srr de ostia Ciudad.
Porestdnii primer edioto que se ¡usorlará eu treinta números cousecutivos de la Gaceta oliera! do lu ala», ba ia, cito y llamo á los que se, o msidcre.r con derecho á los b ene* quedados por falleoiiuieuto de D. aVl.auuei Gcuer, natural de Caleila, proviucia de Gerona, a liu •Je que . u la propia dilación comparezcan ou este j iz-ga lo por si ó lejilimumouto representad os A usar dssu derecho. Matanzas 2 de Mayo rio 1871. Angel Cunó*, l'sr mandato de S. Hna., Lio. Juan A. Beta icoiiit.
E O j2l>
Don Eduardo Ordeña y M ¡rry, Juez de primera instancia .leí distrito de la uafe urat.
Por esta mi segunda carta Ue ediura y piegon, cit >, llamo y emplazo á D. EJuardo Moulenegro, cajista do imprenta y coyas domasgeuerales sj iguorau, para »jue dentro de nueve dias se preseute preso en la cá.'cel Nacional, a descargarse de.la culpa que le resulta ou Ja causa que se le sigue por hurto A D. José B »Ulna, cierto y seguro que si asi lo hulero, sale oir.a y administrará justicia, 6 ile lo contrario sale declurará reueldo y coutumaz ó iucurso eu las penas ds la I> ¡y. Huo.tna Jfijj.uio de lS74. Dr.tuña. Lio. Agustín Yalario.
E ü 15
D an Manuel S. Mar juez, Juez do primera iusiaucia de tata jurisuícciou.
Por esta mi tero ara carta de edicto, cito, llama y empia'.o al asiático Teodoro, conocido por -uciiuza, para qdu eu el LérmiU i de nueve dius s.j presente eu la cárcel de esta v.lla A desrlargarse .le la culpa que le resulta cu la causa por hurto d > «liuero a .a negra Serafiu t seguro de que se re oirá y admm.htrarA justicia y de lo contrario se le Ueeh rara rtbelde y couwuisí C iucurso .u tus peuas de la ley y porjioslañles lo * ostia los^ dei juzgad) para Lodo* los lemas irAiult s.—Lotoil ..rio J amo de 1874.—él .nuel S- Mar juez.—Por su mundano, Manuel V. Lavarrín.	E O 15
REMATES.
Por auto priívet .o pm e* -sr. j usz «le primera instancia y por ante mi, e i los autos testamentarios de o, SeáAstiaU Llanos do Uieeñálado para el din diez y seis del corriente ol remate de cuairo casias .le madera y cejas situé da1 en ia ciulad de Suatiago, calle de ia Habana tarad-s eu cuatro mil novecientos vaiute y los pesos para que el que quiera nacer postura ocurra .»1 di» »a-ñ dado.— Y para su puuucao.o i lloro la preseute.-Bija» cal 7 de J umo de 1371. Augel Garuado. R 15	.
•J - J i
ttiu flí
G |
IVI ti
»■ fcfti
J1 .a •i»>I
Ai
I