3.	* El arrendatario queda obligado á conservar las fábricas, árboles, cercas, á cuyo efecto recibirá la ñuca por inventario, quedando responsable á los daños y perjuicios que ocasione.
4.	*5 Las -nejoras que por cualquier coucepto se hiciesen en la tinca quedarán á beneficio de lamÍ8tna.
5.	=« y última. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados coa arreglo al modelo que se expresa ácontinuación acompañando al mismo
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de....enterado del pliego
do condieiones para sacar á pública subasta el arrendamiento de una estancia sin nombre perteneciente á los bienes embargados á D. Fernando del Pino y Alburquerque, situada en el cuartón de S. Antonio jurisdicción de Santa María del Rosario, se compromete á tomar dicha tinca en arrendamiento por la cantidad de
......[en letra] con arreglo álas condiciones
estipuladas en el pliego de las mismas.—Fecha y hrma.
Habana 9 de Mayo de 1874.—Lo que por acuerdo do la Excma. Junta se publica para general conocimiento.——El Secretario, Luciano Pc-
re¡ de Accvedo.
La Junta de la Deuda lia acordado se saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, lindando cou el río Almendares. Consta de una caballería pooo mas ó menos de tierra, tiene casa para vivienda de manipostería y teja en regular estado y otra de tabla que sirve de cocina y corral, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la ¡Secretaría (lo la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la Comisión do subastas, señalando el dia 17 de J unió próximo venidero á las 12 dé su mañana para el acto de remate, que de efectuará bajo los términos que expresa el siguieute	.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Se arrienda la estancia nombrada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situada inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital lindando con el río Almendares y compuesta de una caballería poco mis ó menos de tierra en cien pesos anuales.
2? El contrato será por el término de cuatro años que comenzurán á contarse desde el dia que se celebro la subasta de arrendamiento y terminará en igual dia del año de mil ochocientos setenta y ocho.
3a El precio dol remate se abonará precisamente por semestres adelantados, debiendo verificarse el pag > del primero en el acto dol otorgamiento do la correspondiente escritura.
41 Si á la Junta de la Deuda y al arrendatario conviniere prorogar por igual tiempo ó un año mas este contrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta tan solo con manifestarlo así el arrendatario cou cuatro meses de anticipación al vencimiento del último semestre.
5? El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en la finca y las conservará en el estado que sd encuentren al entregársela. No podrá destruirlas para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia de caso fortuito.
61 El arrendatario podrá subarrendar e. todo ó parte de los terreuos en la forma que mejor le conviniere, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
7? Todas las mejoras quedarán á favor del fundo cualquiera que ellas fuesen sin que el arrendatario tonga derecho á exigir indemnización alguna, siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo dol contrato, y que para su aboup se tasarán por peritos.
8* Toda proposición para ser admisible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas de la Junta de la Deuda la cantidad de diez pesos. A los Imitadores que no obtengan el remate se lo devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando Solo el del adjudicatario para responder á su compromiso; sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de que haola la Condición primera.
9? Las proposiciones se harán ea pliego cerrado y en papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo sur entregado en el momento mismo de la subasta que teudrá efecto el dia 17 de Junio del mes próximoaute la Comisión de remate de la Excma. Junta.
101 Aprobado el remate se hará Baber al agraciado que en el término imporogable de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento; en el coucepto de que de no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
111 Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de las contribuciones que en la actualidad peuan sobre la finca y las que eu lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendamiento.
12^ La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de auulacion del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Juuta ninguna clase de inietnnizi-
cioq.
13* No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
141 Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, admitiéndose puja verbal por quince minutos si resultaren dos ó más proposiciones iguales.
151 Si antes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados los bienes de D. Miguel Embil, se euteuderá cou este quedando torminado el contrato sin opciou á indemnización alguna.
Habana 16 de Mayo de 1874.—Por acuerdo de la Juuta, el Secretario, Luciano P.de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino.....enterado del anuncio
inserto en 11 Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que se exijan para el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» lotrece por el mismo la cantidad de [en letra] pesos anuales comprometiéndose á cumplir eu todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito do diez pasos referidos para optar á la licitación.
Fecha y firma.
tendido, que si no lo verifican deutro del plazo improrogable do 10 dias, se procederá á lo que haya lugar.
D. Antonio María del Rio.
» Gaspar Vi líate.
» Uárlos Vil late.
» Manuel Marti.
» Ricardo Lancia.
» Cayetano Corbison.
» José Francisco Polaez.
» Manuel Olalla.
» Ignacio María Carrera.
» Benigno González.
»-Juan José Herrera.
Habana 13 de Junio de 1874.—Antonio Matos.
El Exorno: ¡Sr. Director general de Hacienda
EÚblica, conformándose con lo consultado por el xemo. Consejo de Administración, se ha servido disponer: que en las ventas á plazos no puedan considerarse los no satisfechos, para los-efectos do la exacción del derecho fiscal hipóte cario, como préstamos cou hipoteca.
Lo que se publica en la Gaceta pura conocimiento general y su mas exacto cumplimiento por parte de los Sres. Administradores y Colectores de la Hacienda pública de esta Isla.
Habana 13 do Junio de 1874.—Antonio Matos.
Agotados los sellos do Policía de 2 pesetas 50 céntimos, de 5 pesetas, do 7 pesetas 50 cóuti-mos, de 10 y 15 pesetas, los de giro de 10 céntimos do escudo, los de telégrafosde 1 peseta y el papel del sello de pobres; se ha servido disponer el Excmo. Sr. Director general de Hacienda en acuerdo del dia de ayer quo aquellos efectos sean sustituidos de la siguiente manera: en lugar dé los sellos do Policía se usarán los de giros do iguales precios: en vez de los de giro do 10 céntimos de escudo y los de telégrafos de una peseta, se emploarán los de comercio de 25 céntimos de peseta y loa ,de Correos de una peseta respectivamente, y por último, que en lugar del papel de pobres se usen los pliegos que sean necesarios del blanco Español, fijándose en cada uno un sello de Comercio de 50 céutimos de peseta.
Lo que de órden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1874.—Antonio Matos.
Dada cuenta al limo. Sr. Director General de Hacienda del expediente promovido á consecuencia déla denuncia hecha por í>. José Abreu y León de un terreno realengo eu Ceiba del Agua, Colecturía de San Antonio de los Baños, S. S. I. se ha servido disponer se saque á pública licitación el referido terreno por término de 30 dias señalando el dia 4 del mes do Julio próximo venidero para la celebración del remate, debiendo efectuarse el mismo diay á la misma hora eu la Colecturía de San Antoui» de los Baños, cuyo pliego de condiciones es el que á continuación se expresa.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Reatas y Esta-
«t »titiiu.
Las personas que se expresan á continuación
por sí, ó por medio de representantes legales se ,	_______ . _____ ____________
presentarán en este Centro en hora hábil de ofi- j ventajosa se abrirá una licitación que uo excede-cina para un asunto que les concierne: bien en-! rá de quince mihutos por pujas d la llana y eola-
F li ego de condiciones
11 Para presentarse como postor deberá acreditarse que se ha depositado eu Arcas del Tesoro el 5 p.3 de la tasación.
2* No so admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo de la tasación de 137 pesos 54 centavos.
3* Será de cuenta del interesado á quien se adjudique dicho terreno todos los gastos de medición, deslinde y avalúo, como igualmeute los derechos de escritura y demás gastos que se originen.
41 No será admitida ninguna proposición después de pasada la media hora que la instrucción marca.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de....... enterado del
anuncio inserto eu la Gaceta del dia......del
mes de.......como también de las condiciones
queso exigen para sor admitido como licitador de uu terreno mostrenco situado eu Ceiba del Agua ofrece la cantidad__ do..abouando ade-
mas los derechos y gastos que se originen.
Fecha y firma.
El expediente del remate estará de manifiesto en la Administaeiou Central de R jutas y Estadística, Negociado de Bienes 4el Estado, en «ayo expediente se encuentra el plano y pormenor de la tasación donde podrán instruirse los que pretendau tomar parte eu la licitación.
Lo que se publica para conocimieuto general.
Habana 29 de Mayo de 1874.—El Administrador Central, Antonio Mitos.
Debiendo rematarse unas fincas de Bienes del Esta lo pertenecientes á Regularas y sitos en Santiago de Cuba, el Exorno. Sr. Director General de Hacienda ha dispuesto so subasten el dia 26 de Junio próximo á las 12 de su mañana simultáneamente en esta Dependencia y eu la Administración de Rentas de Cuba, bajo las condiciones que á continuación se expresan:
Relación de los Bienes del Estado, sitos efi Santiago ie Cuba, que se sacan á púdica subasta el día 26 de Junio próximo,
Una casa núm. 57, calle baja do Sta. Rita, tasada en 2325 80 pes tas. *
Otra uúm. 61, id. id. 2465 85 id.
Otra núm. 9, Barracones, 69ti id.
Otra núm. 64, San Félix, 13303 55 id.
Otra núm. 19, San Agustín, 20362 3 3 id.
Otra núm. 59, Sti. Rita Baja, 14381 45 id.
Otra uúm. 26, Barracones, 14198 7ó id.
Otra núm. 38, San Cirios Baj¡;, 5733 95 id.
Otra núm. 65, Sta. Rita Baja, 3057 35 id.
Otra núm. 47, idem id. 2829 10 id.
Otra núm. 34, Barracones, 2359 65 id.
PLIEGO LE CONDICIONES.
1.	v La proposición se hará en pliego cer rado y no Be admitirá ninguna quo uo cubra los dos tercios de su tasación.
2.	v Tara que puedan ser admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carca de pago que acre lite haber depositalo en la Tesoreria general una cantidad equivalènte al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta dé pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que coutenga la proposición ó eu eV acto de abrirse la subasta.
3.88 Constituida la Juuta para la subasta eu el lugar prefija io y eu el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago del prèvio depósito y á facilitar á ios licitadorés las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Juuta los domas, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
4. * En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiese otra mas
mente outre lo3 autores de las mismas haciendo adjudicación en favor dal que mis ventaja?
ofrezca.
El Administrador Centra!, Antonio Matos.
- Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.......callo de.......
núm.......enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del .lia...y de las eoudioione3
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de la tinca...«tal....
en 1» cantidad de [cu letra] pesos, obligándose á cumplir con las con liciones exprosa Lis con mas los derechos de escritura y agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
Administración general de Correo».
% A L* P	i- * & ' -j* fia. LJL \
El dia 19 de Junio saldrá ele este puesto para el de Santbomasel vapor-correo «Moctezuma» haciendo escalas eu los de Nuevitis, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Blata, Mayagiiez, Aguíidilla y Puerto Rico; recibiéndose eu esta Administración general la correspondencia que para dichos puutos debe conducir hasta las dos del mismo dia.	1(1	.
Lo que se auuucia eu el periódico oficial para conocimiento dol público.
Habana 13 de Junio de 1874.—L. Ayala.
Xdiiilnl-itracinn Luenl de Aduanas.
El viernes 19 del corriente á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de ave rías, diez barriles cimiento romano, procedentes del vapor americano City of Mérida, que estáu abandonados, los cuales han sido retasados en doce escudos cada uno.
El tipo para abrir el remate es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de ese tipo.
Para tener derecho á licitar e3 necesario constituir prèviamente en la caja de recaudación de esta Aduana, ol 5 p.§ del valor de dicha retasación, y los licitadorés presentarán los recibos provisionales que el cajero le3 expida, al Oficial encargad i del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los electos rematados; advirtiendo que si no se Verificase así, el depósito previo, quedará á be neficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo los efectos, cuaudo se acuerde, sin profereucia ni derecho, alguno del rematante.
Habana 15 de Junio de 1874.— Llanos.
El Jueves 18 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en los almiesnes de esta Aduana, 16 piezas dé poplin de seda, caídas en peua de comiso, las cuales 03tán valoradas eu 1036 posos.
El tipo para abrir el remite es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de este tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir prèviamente eu la caja de recaudación de e'sta Aduana el 5 p.g del valor de la tasación, y los licitadorés presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta, se hirá el pago defiuitivo, y se retirará de los almacenes el o-fecto rematado, advirciendo que ai no se verificase asi, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacíanla y se rematarán de nuevo los efectos cuaudo se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del remata» te.
Habana 10 de Junio de 1874.—Llanos
Alcaldía Cam^iniientode la Habana.
Junta de Milicias.
La Junta do Milicias Disciplinadas en vista do las exenciones ocurridas entre los individuos comprendidos en el cup > de las de Caballería ha acordado declarar Milicianos de la misma á los designados en la lista dol sortea can los números del ciento treiuta y uno al doscientos inclusives cuyos nombres se insertan á continuación y que en su consecuencia so les cite por est§ medio para que se presenten ante la misma desde el dia de mañana hasta el 20 del actual de once á una de la tarde en la Sala Capitular can el objeto de sor filiados ó alegueu las exencione» á que se orean con derecho, on el concepto le que pasa lo dicho plazo les parará el péi jiu a > consiguiente á los que no lo verificaren.
Lo que se publica para general couocimieu to.
Habana 15 de Junio de 1874.—El Secret t-rio, Ignacio Gioì.
Relación de los individuos que se citan.
Julián Angel García, Neptuuo 19.
Joaquín Soler Aguila, Obispo 58.
Eduardo Laoiz viette, Suarez 126.
Julio Leblanc Hernández, Vfariariáó, Rey 3. 135 » Andrés Afórales Morales, Galiano 47. Lorenzo Torres Gubeu, Obrapía 61.
Juan Hernández Rodríguez, Marhmao, están eia Caridad.
Manuel Alonso Peíaez, S. Luis Gonzaga 121. José Julio Ponton Barezabal, Vedado, Manzana 24.
Ramon Morejon Morales, Manrique 134. Alanuel Perez García, Bernaza 27.
Antonio González Herrera, ti. Miguel 66. Pablo Herrera Jiménez, Jesus del Monte 302. Vicente Lago Alartinez, vedado.
Julián Osorio Lara, Manrique 127.
Ramon Fernandez Cacho, Teniente-Rey 15, Luis Castillo de la Fé, Luyanó.
J osé Igances Lorenzo, Ancha del Norte 295. Vicente Oribeiro Fernandez, Empedrado [a] 71.
Juan Turich Gil, Lamparilla 70.
José Fernandez Pertiel, Zanja 126.
Manuel Marcas Reyes, Estancia Dolores. Raimando Guerra Perez, Obrapía, Si Felipe. Emilio Roig Salas, Arroyo Naranjo, Real 24. Fernando Aloya Jorge, Ciudadela Guardia 8. Agapito Carbellon Freijo, Alarianao, Real 42, Luis Blaiu Ríos, Cerro, Id. 562.
Alanuel Seres González, Canteras 1.
159 » Francisco Mos de Cea Ortega, Estancia Pilar. Enrique Ribeiro Geon, Obrapía 67.
Alanuel Navarro Valdés, Cerro 520.
Josó Joaquín Gutiérrez, Ancha del Norte 340. Francisco Torrente, Calvario,
Vicente Cordovés de la Paz, Sol 68.
Gabriel Lombillo Pedroso, Empedrado 5
166	» Ildefonso Martínez Ortega, Alarianao, Real 42
167	» Agapito Cardellon Feijo, Id. Id.,11.
168	» Florentino Capo Torres, Indio 51.
169	» Juan Cordovés de la Paz, Sol 68.
170	» Manuel Velez Sánchez, Prado 45.
Manuel García Monteabaca, Ancha del Norte 289.
Miguel Fesser Rincón, Luz 43.
Manuel Llanes González, Marianao, Quiebrahacha.
174	» Rosendo González déla Vega Suarez, Obispo
esquina á Monserrate.
175	» Vidal Morales Morales, Galiano 47.
176	» Enrique Morado de la Torre, Marianao, Plu-
ma 2.
131	)>
132	))
133	)),
134	»
135	»
136	))
137	»
138	((
139	ti
140	ti
141	ti
142	»
143	ti
144	ti
115	ti
146	ti
147	ti
148	ti
149	ti
150	ti
151	ti
152	ti
153	»
154	ti
• 155	ti
156	»
157	ti
158	ti
159	ti
160	))
161	ti
162	ti
163	ti
164	ti
165	ti
177	» Enrique Casimiro Schelto, Lamparilla 2.
178	» Alanuel Bobrin Aíato, Calvario.
Miguel Chomat García, Neptuno 114.
Miguel Herrera Cabrera, Marianao, Nuova 128..
Antonio Toledo Mesa, Calvario 13.
Baltasar Coll y Lope, Antón Recio 63. Joaquín AI. Tovar González, San Elias 14. Andrés Hernández Ramos, Esperanza, Marianao 2.
Pedro Uuosta Gallol, Einpodrado 15.
José Antonio Batllo y León, S. Ignacio 16. José Grande Beroña, Real (Marianao) 42. Domingo Noriega Arcas, Jesús del Monte 368.
leí 1ro Fertuchí Ojeda, Trocadoro 55 Raimundo Cabrera Boch, Virtudes 165.
José MI Carbonolt Raíz, Cuba 127.
José Gutiérrez Trueba, S. Rafael 148J.
C iclos E. Ortiz. Coffingi, Habana 51.
José Eugenio Bernal Varona, Obrapía 42. Francisco Herrera Cabrera, Marianao, Nueva 128.
José Basa Valdés, Villegas 30.
197 »José Parafós y López, Puentes Grandes, Real 129.
Nicolás Cobas Santos, Obispo accl C. 27. José Manuel Muñoz Junco, puerta Cerrada 24.
Antonio Saavedra Marcial, Neptuno 56.
179
180
181
182
183
184
185
186
187
188
189
190
191 ,192 193 191
195
196
193
199
200
Ignorándose el domicilio de D. Antonio Fernandez Rodríguez, reclamado como quinto por el cupo de Aíoílo io, provincia de Santander para el reemplazo del Ejército de 1872, y debiendo comunicarle una resolución que le importa, so le comunica por este medio por disposición dol Gobierno General de esta Isla comunicada al Excmo. Se. Alcalde Corregidor, para que eu ol término de 30 dias á contar desda la fecha, se presente eu esta Secretaría al fin iudicado.
Habana 3 de Junio de 1874.—Ramón de Eehavarria.	----
D. Mateo Gbuzalez ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud de permiso para matricular una marea fie tabacos y cigarros titulada «El General Purdiñas,» para ol uso do la fábrica de su propiedad calle del Prado uúm. 18, En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta peti cion por medio da la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, que se crean cou derecho á oponerse, puedan presentar sus reclama ñon es eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso térmiuo de diez días, áoontar desde la fecha de esta couvo catoria.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Secretario, llamón <te Echaoarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer, so cite á la persona que se considero dueño de la moreua Vicenta Conga ó Cimarrona, natural de Africa, que como cimarrona ingresó eu el Asilo de San José procedente dol Ramo de Calles y Paseos en 4 de Febrero d® 1868, á fin de que comparezca en esta Secretaría á enterarse de ciertos particulares.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario dol Corregimiento, Rafael de Aragón.
Exento, ijrdsiinuloulii.
Secretaria.
Publicadas eu la Gaceta oficial del dia 9 del corriente las reglas que han de observarse para el empadronamiento de los contribuyeutes por razón del 10 p.§ sobre sueldos y emolumento? devengados desde 1. 0 de Mayo del corriente año y que se devenguen en lo sucesivo, el Excmo. br. Alcalde Corregidor Presidente, deseando dar el debido cumplimiento á lo prevenido eu el mas breve plazo y con la regularidad y exactitud posibles, ha teuido á bien disponer, que las boletas ó declaraciones que hau de llenarse por los contribuyentes y á que se refiere la regla 71 de la instrucción publicada, se distribuyan á domicilio por medio de la policia á tiu de que se llenen las noticias que en las mismas se iudicau por todos loa individuos que seau empleados, dependientes de particulares, de establecimientos y que tengan cualquiera ocupación retribuida, ya sea cou sueldes por meses ó po.- año ó ya disfrute]} uu tauto por cieuto sobre las utilidades de la industria, comorcio, empresa agripóla ó de otro géuero á que se dediquen, que-u io obligados los interesados á licuar dicha milla por duplicado y á entregarla al seguudo
171
172
173
a de su recibo en la Contaduría Municipal .ra los efectos que
dispone la regla 81 de la mencionada instrucción.
Asimismo quedan obligados los dueños ó eucargados do establecimientos y jefes de casas y émprosas á dar parte bajo &u responsabilidad á la Contaduría Municipal, cada vez que admitan dependientes, con expresión del dia de su ingreso y de cuidar que estos ocurran oportunamente á hacer la declaración de sus haberes y á proveerse de >a boleta correspondiente, asi como también á participar ios que cesen en el desempeño de su destino descontándoles antes de liquidarle los haberes devéngalos, el importo de la cuota ó cuotas que no hubiere satisfecho que retendrá en su poder, á disposición de la Junta ejecutiva al tenor de lo que disponed artículo ll» de las reglas publicadas y que á continuación reproducen.
Todo lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento y cumplimiento dé los interesados.
Habana 10 de Junio de 1874.—El Secretario, llamón de Echaoarria.
Comisim Ejecutioa de la contribución del diez por ciento.
REGLAS para el empadronamiento dé loV contri buyentes por razón Uel U p. 3 solir sueldos y 4 atol a-. meutos devengados desde i? de Mayo de 1874, aprp- .1 badas por el Exc-ue. tic. Gobernador General éu 2T* del mismo mes.
. ay uciswiís
1? Las matrículas de sueldos y emolumentos se formarán eu cada oistrito municipal eu el plazo mas breve posible y cou sujeción a los impresos que se ucoiu-paitan; de modo que los libros que las contengan se hallen todos reunidos cu la Comisión Ejecutiva el 30d ;
J unió próximo.
2} Se incluirán en esta matrícula todos I03 indivÍ!-dúos sujetos á la contribución de sueldos y emolumentos, que dependan Ue ios Ayuntamientos y estaoleci-mieutos pUolicos, municipales y de los particulares, destinados a ocupaciones de ia agricultura, de ia industria y comercio, Ud empresas y cualesquiera otros servicios.
3.1 Kstáu exentos de esta contribución y no serán incluidos en ia matricula, los cuqueados y dependientes particulares cuyo n iber ana U, compuesto Ue sueldo y (jmoiumeutos, no lleguen un mil pesos.
4.‘ ¿Je eut uiderá por sueldo toda asignación hecha como retribución de servicios, ya se devengue por meses ó por años.
.57 lie considerarán como emolumentos para loa efectos de ia contribución extraordinaria:
17 Los derechos de que conforme & disposiciones vigentes, disfruten ios emplea ios del Estado y de ios municipios eu ei desempeñ . de su» funciones.
¿7 liOi sobresueldos asignados eu presupuesto í los empleados del Estado.
3J Di tanto p.^ de que disfruten los dependientes particulares, no socios, sobre ios productos del comercio,
industria 6 empresa agrícola 6 do otro género & que se dediquen.
(>.* Guando los emolumentos se devenguen como única retribución, recaerán sobre ellos las cuotas iu. lividuales, siempre que aquellos lleguen a 1000 pesos.
.-d la retribución consistiese á la vez en sueldo y emolumentos, se acumularáu uuos á otros para componer ia cantidad total imponible.
77 Todos los dependientes de empresas, estableci-m.entos ó casas particulares y los empicados municipales, cualesquiera que sean sus sueldos y emoluiueutos están obligados á declarar el importe anual de uno» y ot.os, llenando con este liu los impresos q .0 so facilitarán por duplicado, 11 rula uitotos cou los dueños de casa o Jetes de quienes depeiidau, euteudiéudose quo uuos y otros quedan solidariamente responsables de mda omisión, y entregando ambos ejemplares al funoiouuno quo comisione el Ayuntamiento.
G110 de los ejemplares de la declaración, firmado por el empleado municipal á quien se ccuiisioue al efecto, se devolverá al interesado puraque, le sirva de resguardo si esta exento de contribución, y de certitloado de matricula si como contribuyente ha de ser inscrito cu ella.
El otro ejemplar servirá de dato para formar la matricula, ó para instruir expediento ue responsabilidad si procediese.
y.“ Guando los sueldos 6 emolumentos estén estipu lados eu oro, se liará la declaración computándolos eu billetes de Eauco, por su valor efectivo al nacerse la declaración.
u) Eos dueños ó eucargados de establecimiento» y ios Jefes de cosas y empresas, cuidarán bajo su respousa bilidad, deque sus depeudleutes actuales y los que sucesivamente admitan, llagan la declaración de sus haberes y se provoau del resguardo, en la forma que expresan »os reglas 77 87 y 137
Eos mismos dueños y Jefes descontarán á los dependientes que fueren baja, uutes de liquidarles los haberes devengados, el importe de la cuota ó cuotas que uo hubieren satisfecho, manteniéndolas á disposición de la Gomisiou Ejecutiva ó su recaudador.
11.	rie castigará cou uua multa equivalente á la cuota de uu año y pagadera eu billete i por su valor ue-miual, toda íalta do exactitu i que se cometa en la declaración de los sueldos y emolumentos ya pof dejar de darla oportunamente, uieu por ocultar cualquiera circunstancia quo debiera conducir á formar juicio exacto del naber imponible.
12.	Ton vista de las declaraciones presentadas por los interesados, los Ayuntamientos formarán ia matricula de los que por disfrutar haoer de l.U.10 peses anuales ó mas, estén sujeto» a la contribución.
Ea matrícula se redactará eu los impresos que facilitara la Gomisiou Ejecutiva. Termiaaua la matricula y autorizada cou ol V to. lino, del 17residente dol Ayun-tamieut > se remitirá á la Gomisiou Ejecutiva cea luí declaraciones presentada! por los incluidos eu ella, así como las de ios no incluidos para utilizarlas eu ios domas operaciones de estadística. Para remitir las declaraciones á la Gomisiou, se o,osificarán por separado los de los individuos matriculados y las de los exentos, colocándolos punieras por su órden numérico,conforme ai número que corresponda ai contribuyeme eu la matricula.
13.	eos individuos que por llegar en lo sucesivo i devengar cou sueldo ó emolumentos l.UÜJ ó mas pesos de haber anual, deuau inscribirse en la matrícula, y aquellos que por experimentar aumeuto ó bfya en su piaber imponible, ueban rectilicar su ducluraciou, se proveerán de los impresos necesarios que les facilitar^ el Ayuntamiento, para la declaración oportuna.
IT El contribuyente inscrito en 1« matricula antes de trascurrir el 2.' ines del semestre, satisfará ia cuota íntegro correspondiente ai mismo semestre.
El que cese eu su destino y el que sufra disminución de nabures durante ios dos primeros meses del semestre, quedara exeuto del pago de ia cuota del misinu eu el primer caso, y obtendrá en el seguudo la rebaja correspondiente, siempre que durante el mismo periodo de dos meses llaga ia uecluraciou 011 lo 1 términos que expresa la regla 3.‘
lo. Eos Ayuntamientos remitirán mensualmeute ó la Gomisiou Ejecutiva las declaraciones que se presenten por los nuevos contribuyentes, por los que ee--eu de serlo y por los que experimenten ul toréenme! eu sus haberes imponibles, con unu relación arreglada al modelo que su circula.
lti. Ea Gomisiou Ejecut va por sí, 6 por medio de delegados, podrá exigir do los dueños, en. argados ó gerentes de Lodo establecimiento, la presentación de sus libros de cuentas para ei solo efecto de cerciururse del naber de tos dependientes.
17. Eos emp'eados que perciban sus haberes de fondos del Estado, no se incluirán un la matricula. La Gomisiou Ejecutiva solicitará de los Ordenadores de Tugas y de ios Jefes de las respectivas dependencia», los datos necesarios de los suo.dos, sobresueldos y emolumentos para hacer desdo luego el descuento que corresponda eu ios nóminos.
Habano 2b do Moyo do 1874.— El Vice- Presidente de la ('emisión Ejecutiva, Julián de Zulueta,
Es cópm.—Habana 10 de Jumo de 18/4.— El Secretario, Ramón de Echaoarrii.
El Excmo. Sr. Alcalde Corrogidor Pesiden-te del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer se recuerde á las Comisiones gremiales da Industria, Comercio, artes y oficios que ai proponer las personas que h in de tormar el reparto de contribución para el próximo año económico, se sujeten ai precepto legal, de proponer las da tolas las categorías del gremio para qno estén perfectamente representados los intereses del mismo, y que las expuestas comisiones voritiqneu el reparto en lo« quince dias que también determina la ley segnu se les previene en oficio al remitirle los antecedentes, en concepto que si demorasen mas tiempo los trabajos, se verificara el reparto por la Comisión de impuestos municipales, y sujetos todos los agremiados á pagarla cuota que se les imponga, sin derecho á reclamación alguna.
Lo que de órden de S. E. se avisa á los interesados por este medio para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavarria.
Sección 2?
el
En cumplimiento de lo acordado^ por Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Corregidor, Presideute, se ha servido disponer qne a subasta de la adquisición de veinte y cuatro muías necesarias para el acarreo del Ramo de Obras Municipales, tenga efecto el dia 23 del cornen e á las ocho de la mañana, en 'os fosos de la inspección y auto la Comisión respectiva; 0QJ]anin
de
teligencia de que no se lea fija precio sino el que verdaderumeuie tenga caia bestia á juicio
dicha Comisión y siempre que llenen los req sitos que á continuación so expresan:
Edad: de cuatro á seis años.
Alzada: seÍBcuartas ocho dedos, cuando m -
nos.
Auchura: las proporcionadas á su alzada-Aplomos: los convenientes.
No se admitirán las que no tiren de carre on-Lo que se publica de órdeu de S. E. par couocimitíuto de quienes interese.
Habana 12 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavarria.
No habiendo tenido electo por falta d0 dores los remates anunciados para estadía de arbitrios ie suministro de agua á los buques Puerto, ie! de los Corrales del Rastro, del cu uo de los caballos de los laoradores que concurr á los ih^cadoáyde los suministros de carruaj las fiestas á qüe asist s la Corporación y 0 . e, efectos de escritorio á las oficinas Municipal» pl Exorno. St. Alcalde Corregidor se ha 8«rV1 señalar de nuevo para las subastas el día actual á 4a una de la tarde en la Sala Cap por los-seis primeros meses del año econoi de J874 -i 75 y con estricta sujeción al “"““S publicado en la Gaceta del dia 5 del actúa J
ios pliegos de condiciones que se insertan á cou^ tinuaciou, advirtióndose que los p iegos dos acompañados del recibo de deposito» 80
.	* .	--------1- Municipal eldiaan
S. E. se publica para
de 1874.—El Secreta-
tregarán en la ¡Secretaría terior en hora hábil.
Lo que de órden da conocimionto general.
Habana 10 de Junia no, Ramon de Eehavarria.
[Véanse los pliegos de	¡jS*
dos ea las Gacetas (ie los días 10, 12 y ¿o yo último.]