wù
Art. 22. La responsabilidad del Jefe ú Oficial de Tren en la conducción de convoyes, empieza á la salida de los efectos de los almacenes de la Administración Militar, y termina cuando el funcionario administrativo del punto á donde se conduzcan haya firmado la responsiva de la guia.
Art. 23. Tan luego se hagan los nombramientos de Jefes y Oficiales de Tren, marcharán los que correspondan á sus respectivos Centros de Cuba y Puerto Principe. Una vez allí, recojerán bajo inventario, todos los elementos de trasportes que haya, los cuales subdividirán desde luego, formando todos los cuadros conforme se determina en los estados números 2 y 3 y aprovechando en ello3 lo que actualmente exista.
Todo esto, se hará bajo la inmediata inspección de los Comandantes Generales y el E. M.; interviniendo también la Administración Militar Insta tanto que queden organizados estos Cuerpos.
Del resultado del iuventario darán los Jefes de Tren inmediato conocimiento á la Sub-Inspeccion.
*.£Art. 24. En las cabeceras de División, habrá, ó se alquilará, si no lo hubiere de bienes embargados, un potrero para descanso del ganado y se construirán barracones fortificados para la gente y material. Los potreros tendrán un cercado unido á la casa fuerte, para poder, en los momentos quo sea necesario, encerrar y defender el ganado.
Art. 25. También deberán montarse talleres, con su correspondiente personal de maestros carreteros y talabarteros, para la recomposición de carretas y aparejos. La creación de estos talleres se propondrá por la Sub-Inspeccion, ajustándoseá los informes
5ue reciba de los Comandantes Generales y efes de Tren y teniendo presente la conveniencia de utilizar los que hoy existen en las Trochas.
Art. 26. Los gastos que ocasionen los alquileres y construcciones prevenidas en los dos anteriores artículos, se presupondrán por los Jefes de Tren, y las reclamaciones se harán por la Sub-Inspeccion. Su importe, una vez aprobado, se abonará por la Administración Militar con cargo al presupuesto extraordinario de la campaña.
NUMERO 2.
ESTXDO DEMOSTRATIVO de las acémilas que liau de formar los trenes de trasportes, puntos de su Tendencia y su división en Secciones,Compañías y Bri • gadas.
'S
B
*
1»
2? i
3a-
4a-
	Compañías		Secciones.	Puntos de residencia.	S O S V. S s	1 Total por brigadas
r	1?		4	Cuba		200	
			l	Idem			50	
			1	San Luis		50	
			i	Cristo		25	
			4	Cobre		25	
			i	Palma Soriano		25	
.		.	i	Eliseo		25	400
r			21	Guantánamo		125	
	M		1*	Manzanilo		75	
i	4a /		3	-ligua nf		150	
l	*• 1		1	Manzanillo		50	400
r	5f		4	Holguin		200	
			3	Tunas		150	
l			1	Puerto-Principe		50	400
f	7a		4	Trocha del Este		200	
			2	Idem del Oeste		100	
			1	Moron		o'J	
l	I		1	Ciego de Avila		50	400
f	qa /		2	Trinidad		100	
			2	Habana, (Reserva)..	100	
l	lût		4	Idem id		200	400
			40			2000
NUMURO 3.
,:í	■ ■ ,	■	i . i '	• /
ESTADO de los sueldos que deber ín desfrutar el Caoi-tan, Oficial y personal subalterno délas compañías de carretas.
	Sueldo	TOTAL.	
	mensual.	P sos.	Cs.
Un Capitán			125 ...	125	
Un Teniente		81 25	81	25
Cuatro capataces de Ia		50 ...	200	...
Cuarenta carreteros				30 ...	1200	
Cuarenta narigoneros, (esclavos)..	4 ...	160	...
Dio/, sol lados de reserva.		12 ...	120	
Total			1686	25
NUMERO 4.
Estado demostrativo de las carretas y bueyes que han de formar los Trenes de rasportes, puntos de su residencia y su división en Secciones, Compañías y Brigadas.
Acémilas d» los cuerpos.
Art. 27. Las acémilas de los Cuerpos se organizarán en la misma forma que las de los Trenes.
Art. 28. Cada Cuerpo tendrá una Sección de 50 acémilas, de las que 10 estarán siempre en potrero como reserva, para cambiarlas por las enfermas ó cansadas durante las operaciones, de manera que siempre pueda disponer de 40.
Art. 29. En armonía con lo determinado en el artículo 49 de este Reglamento, el personal de estas Secciones se compondrá de un Oficial subalterno, un capataz de U clase, 4 de 2*, 10 acemileros y 4 de reserva.
Art. 30. Los oficiales de estas Secciones tendrán los mismos sueldos, deberes, a-tribuciones y responsabilidad que la señalada á los de su clase en los Trenes de trasportes.
Art. 31. Los haberes y pienso de estas Secciones, se reclamarán en la misma forma que las de las demás compañías de sus respectivos Batallones y dependerán de los Jefes de Brigada y Tren de la demarcación donde el Cuerpo preste sus servicios; los que estarán encargados da su inspección.
Los Oficiales de estas Secciones darán parte al Jefe de Tren, por conducto de ordenanza, de las novedades que en las mismas ocurran y cuidarán de que el ganado esté bien mantenido, que no se recargue mas de lo conveniente; que no se emplee en otros usos que aquellos á que están destinados; que pasen al potrero las acémilas enfermas 6 cansadas y que se justifique, hasta en sus menores detalles, las bajas que ocurran; dando parte inmediatamente de cualquier abuso que se observe. Los capataces y acemileros de estas Secciones, disfrutarán sin cargo, las mismas raciones que las señaladas á los individuos del Ejército. Los Jefes do Cuerpo no tendrán sobr* estas Secciones acción directa. Solo sí darán la órden del sitio y hora donde deban acudir á cargar, para cuyo acto comisionarán un Oficial del Cuerpo encargado de entregar al de Sección, los bultos y efectos que hayan de conducirse; cuyo Oficial reco-jerá con las mismas formalidades, los no consumidos al fin de la jornada. La carga deberá limitarse á municiones de boca y guerra y los efectos puramente indispensables.
Art. 32. En los casos extraordinarios de una larga operación militar; del conjunto de todas las acémilas del Cuerpo que haya en potrero se reforzarán las Secciones de ios que forman parte de la operación si así lo creen conveniente los Comandantes generales. Del mismo modo y atendiendo á que las acémilas no serán de propiedad de los Cuerpos, podrán también los Comandantes generales disponer en ciertos casos, que las Secciones de unos, refuercen accidentalmente las de otros.
Art. 33. Instrucciones separadas determinarán los deberes del personal subalterno de trasportes y sus relaciones con los Jefes y Oficiales del Tren.
NUMERO i.
ESTADO de los sueldos que deberán disfrutar el Capitán, ofic al, y personal subaltsrnodelas compañías de acémilas.
	Sueldo	TOTAL.	
	mensual.	Pesos.	v a.
Un Capitán		125 ...	125	...
Un Teniente		81 25	81	25
Cuatro capataces de 14		50 ...	200	
Diez y seis id. de 24				30 ..."	480	...
Cuarenta acemileros, [esclavos]..	4 ....	160	...
Diez y seis id. de reserva, [solds]...	12 ...	192	...
Total			1238	25
Brigadas.	Compañías.	Secciones.	PUNTOS de RESIDENCIA.	Número de carretas.	'S 8$ ^ i3) «.O	Total por Brigadas	
(	14	4	Bayamo		40	240		
i4 J		3	Idem		30	180		
i	24 j	1	Santa C uz		10	60	80	4S0
f	34	4	Holguin		40	240		
24 \		3	Tunas		30	18o		
1	441	1	Trocha del Este	10	60	80	480
	54	4	Pto.-Prlncipe...	40	240		
3a I	64	4	Idem		40	240	60	480
l	74	4	Idem		40	240		
	84	4	1 lem 		40	240	80	480
44 1		2	Idem		20	120		
f	94 (	2	Trocha del Este	20	120		
54 1	10/	2	lego de Avila..	20	120		
1	10 i	2	Moion		20	120	80	480
(	ti í	3	Saucti -Spiritus.	30	180		
64 1	11 i	t 1	Trinidad		10	60		
' 1	' 121	4	Habaua. (Remira.)	40	240	80	4 SO
		48			1	480	2880
Habana 29 do Marzo de 1874.
Jovellar.
Sección 1.03
í . i f'fjj	¡¡*’-¡ f) J . j	j t 5 .■ *(*'. 3 * í í ; * • * . >• v , t
Don Francisco Trueva del Comercio de esta Capital se presentará en hora hábil en esta C -►itanía General para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 80 de Mr^zo de 1874*—El Gral. Jefe de E. M. Gral, José Miquelme.
Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
Dirección de Telégrafos.
Propuestos por la Inspección general de Te-égrafos los medios de mejorar la categoría, sueldo y consideración del persouat de Telégrafos de esta Isla; aprobadas por la Capitanía Geueral as bases propuestas para llenar tan impórtente objeto, y sin perjuicio de dar cuenta al Gobierno Supremo en la oportunidad debida; usando de as facultades extraordinarias y discrecionales de que me hallo investido, vengo en decretar lo siguiente:
1.	° Mientras dure el estado de guerra y a ocupación militar del territorio se considerará al Cuerpo de Telégrafos en todas sus clases sometido á las Ordenanzas del Ejército, disfrutando la consideración militar y demás ventajas anexas con obligación así mismo en el ejeicicio del Instituto á cumplir los deberes que marca aquella, el Reglamento de Telégrafos y las demás instrucciones que se dicten para el mejor desempeño del servicio.
2.	° Los Comandantes Generales ejercerán en sus localidades respectivas mando por de-legación en las oficinas de Telégrafos en todo lo político, administrativo y económico, exceptuando la parte facultativa del servicio de trasmisión, construcción y conservación de lineas, que de hecho y de derecho pertenece al Inspector general del Cuerpo como Jefe facultativo.
3.	° Los empleados de Telégrafos gozarán de la consideración gerárquica militar siguiente:—Los Jefes de Distrito, encargados de varias líneas, tendrán la consideración de Comandantes: los Jefes de Estación, encargados de una sola línea y de los Centros Telegráficos, la consideración de Capitanes: los Oficiales primeros la de Tenientes, y la de Alféreces los Telegrafistas segundos que hayan terminado su empeño en el Ejército y tengan dos años cumplidos de servicio en Telégrafos; y por último, los individuos procedentes del Ejército ó paisanos que no lleven dos años en el servicio de Telégrafos, la consideración que por sus clases le corresponda, sin exceder de Sargento 1. Q y con la calificación de «Telegrafistas aspirantes.»
4.	° Los sueldos de las respectivas clases de Telégrafos serán los siguientes; En las clases de Reparadores y Ordenanzas el de 30 y 15 pesos respectivamente asignados en el Reglamento, aumentándoles en la zona de la guerra la ración de etapa. En las clases de Telegrafistas aspirantes, el doble haber reglamentario, con una gratificación suplementaria pagada por el ramo de guerra hasta completar el sueldo total de $50 mensuales. Los Telegrafistas Subtenientes,
i el haber reglamentario de $50 y $10 mas paga-
j dos por Guerra en concepto de plus de campaña. Los oficiales primeros Tenientes su haber reglamentario de $60 y $15 mas pagados por Guerra en concepto de plus de campaña.—Los Jefes de Estación, Capitanes, sin mando de línea, tendrán su haber reglamentario de $1000 anuales, pero con una asignación mensual de $30 cuando se hallen en campaña, por concepto de plus, ó de $40 si se les encarga interinamente <¡e Distrito. Los Jefes de Distrito, (Comandantes, disfrutarán del haber reglamentario, la gratificación de mo vimiento que les corresponde y un plus, por razón de campaña de $15 para mantenimiento de caballo.
El Inspector generul disfrutará el sueldo asignado á su clase, la asignación reglamentaria de movimiento, el trasporte por cuenta de la Admistracion Militar y demás ventajas que corresponden á la categoría de Coronel con mando de cuerpo que es la que viene disfrutando desde el principio de la campaña.
Y sin perjuicio de que por la Inspección general del ramo se redacten y propongan las intrucciones necesarias para el cumplimiento de este Decreto, se publica en la Gaceta para general conocimiento, empezando á producir sus efectos administrativos y económicos desde el dia 1? de Abril próximo venidero.
Habana 27 de Marzo de 1874.
Jovellar.
Por el Ministerio de Ultramar se me comunica con fecha 16 de Febrero último el Decreto siguiente:
«Excmo. Sr.-El Presidente del Poder Ejecutivo se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente.—El Gobierno de la República ha tenido á bien nombrar Jefe Superior de Administración, Secretario del Gobierno Superior Civil de la Isla de Cuba á I). Joaquín Uarbonell, ex-Diputado á Cortas é Intendente geueral de Hacienda interino que ha sido de las Islas Filipinas. —Madrid diez y seis de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Bala-guer.—Lo que de orden ael mismo Gobierno lo comunico á V. Erpara su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por mí su cumplimiento, con fecha 18 del mes último se publica en la Gaceta para general conocimiento; en el concepto de ¡pie en este dia ha tomado posesión D. Joaquín Carbonell, del mencionado destino, cesando por consiguiente el Coronel de Infantería, Don Manuel de Velasco que lo desempeñaba en comisión.
Habana IV de Abril de 1874.
Jovellar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 1? de Febrero último, la órden siguiente: «Excmo. Sr.—Cotí esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que sigue:—El Gobierno de la República con esta fecha se ha servido expedir el siguiente decreto«—Atendiendo á las circunstancias que concurren enD. Aniceto Palmá y Lujan, Promotor fiscal de la Alcaldía de Trinidad, de entrada por hallarse comprendido en el artículo cuarenta y siete del Decreto orgánico de veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos setenta, de conformidad con lo prescrito en el caso tercero del artículo cincuenta y uno del mismo, el Gobierno de la República ha tenido á bien trasladarle á la Promotoría Fiscal de la Alcaldía Mayor de Colon de igual categoría y v ica.nte por defunción de D. Luis Vázquez de Castro que la desempeñaba.—Lo que de órden del mismo Gobierno participo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del corriente, se - publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 30 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 6 de Febrero último la órden que dice:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue: —El Gobierno de la República se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—El Gobierno de la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Giralt yFigarola, Secretario de Gobierno de la Audiencia de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del corriente so publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 30 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Habiendo de embarcarse para la Península en uso de licencia por enfermo L). Ignacio Guasp, Jefe de Negociado de 24 clase de este Gobierno Superior, cesando por consiguiente en el cargo de Censor de Imprenta, que ha desempeñado con acierto, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido nombrar á D. Carlos de León, Jefe de Negociado, Oficial primero en comisión para el citado cargo.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general,
Habana 30 de Marzo de 1874.
Eí Secretario,
Manuel de Velasco.
Habiendo sufrido extravio la cédula de extranjería expedida por este Gobierno Superior Político con fecha 27 de Febrero último bajo el número 1717 á favor de D. Juau]Mitchell natural de Bélgica, de 36 años de edad, soltero, profesión estivadoi y domiciliado en esta capital calle de Enna número uno, se publica en la Gaceta la invalidación del citado documento á fin de que llegue á conocimiento de todas las autoridades y funcionarios de policía.
Habana 30 de Marzo do 1874.
*	El Secretario,
Manuel de Velasco.
Vacante por fallecimiento, la plaza de Subdelegado de Farmacia do Pinar del Rio, y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se provea por concurso en el tér-no de 80 dia- , se hace saber al púbUco para que, los Sres. Profesores que se crean con derecho á ella, presenten solicitudes documentadas dentro del citado plazo, en la Tenencia de Gobierno de aquella cabecera.
Habana 28 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
En vista del Ilustrado informe que ha emitido por unanimidad la Excma. Junta Superior de Instrucción pública haciendo grande t y fundados elogios <le la obra escrita por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Notario del Ilustre Colegio del terri-
torio de Granada y Archivero del general de
protocolos del distrito de Málaga, titulada «Novísima legislación orgánica del Notariado de las Islas de Cuba y Puerto-Rico;» elogios extensivos muy especialmente á sus comentarios y á la colección de fórmulas de actos é instrumentos Notariales con que está adicionada; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido ordenar se adopte desde luego la expresada obra como texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos rúo líeos eu la carrera del Notariado,"' sin perjuicio de que sea incluida en las listas que han do formarse para el próximo trienio de 1874 á 1877.
Lo que se publica en ia Gaceta oficial de su superior órden pura general conocimiento.
. Habana 19 de *Marzo í?le,'T874. '
El Secretario eu comisión, Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político, los Sros. Lucio Saenz y Comp4, do esto comercio y vecinos de la calzada del Monte número 234, en solicitud de permiso para construir un muelle y terraplén en unos terrenos que poseen en, el litoral de este puerto y falda del castillo de Atares, se hace pública esta pretensión, á fin de que.las personas á quienes ia realización dp dicha obra pueda «ausar algún perjuicio, ocurran á deducir los dere-rechos en quo funden su oposición, on vista dolos documentos que estarán de manifiesto em el Negor ciado de Obras Públicas de esta Secretaría, con eí bie«, ¡entendido que las reclamaciones deberán ha-cerso dentro del término de treinta días á contar do la fecha, pasado el cnal serán nulas cuantas,se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos anteriores.	r
Lo qua do orden de S. JE, so publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 do 1874.
El Secretario,'
Manuel de Velasco.
Habiendo acudidoá este Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Padilla, vecino de la piaya de Bañes, en solicitud de permiso para reconstruir un muelle anexo á uu almacén que posee en la boca del Rio Bañes; se hace pública esta pretensión, á fin de que lofe particulares que se crean peijudicádos con la realización de dicha obra puedan ocurrir á deducir* los derechos en que funden su oposición, en vista de los documentos que estaráu de manifiesto, eu el Negociado de obras públicas de esta Secretaría y eu la Tenencia de Gobierno de Guauujay, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas las que se hagan, á métios que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Intendencia general do Hacienda.
Secretaría General.
No habiendo podido tener efecto el ¡remate del solar número uno de la manzana 20 de los terrenos de las murallas de esta capital, que se anunció con el pliego de condiciones, para el 28 de Noviembre último, el Excmo. Sr. Intendente general ha dispuesto se verifique este, el dia 13 de Abril próxim* á las doce de su mañana eu ol, despacho de esta Secretaria y.ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 24 de Marzo de 1874.—El Secretario, José Cánovas del Castillo.
(Véanse las Gacetas de los diasl?, 4, 11, 19, 21, 23, 26 y 27 de Noviembre de 1873.)
Junta «le la ileuila «lei 'Tesoro «le in isla «lie Cui»*.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente gubernativo de embargo de bienes á D4 Encarnación Perez ha dispuesto eu 21 de Febrero próximo pasado de conformidad con lo que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872 se levante el que pesa sobre los mismos poniéndose al interesado en posesión de olios.
Habana 18 de Marzo de 1874.
El Vice-Presidente. • Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente gubernativo «le embargo de bienes á D. Camilo Martínez Hernández ha dispuesto en 6 deFebrero ¡ róxituo pasado de conformidad con loque esiablece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, se levante ol que pesa sobre los mismos poniéudose al interesado en posesión de ellos.
Habana 16 de Marzo de 1874.
El Vice-i residente.
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. G obernador Superior Poli tico de acuerdo con lo informado por e;ta Junta en el expedieute gubernativo de embargo de bienes á D. Rafael Morel y Sánchez, ha dispuesto en 6 de Febrero próximo pasado d conformidad con lo que establece el Real decreto do 31 de Agosto de 1872 se levante el que pesa sobre los mismos poniéndose al interesado eu posesión de ellos.
Habana 16 de Marzo de 1874.
El Vice-Presidente.
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Políti ~ co, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. José Val-dés, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las cotegorias que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 14 de Marzo de 1874.
El Vice-Presidente, Mariano Cando Villaami'.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Politico, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. José de las Mercedes Morales, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes eu la primera de las categorías que es tablees el Real decreto de 31 de Agosto de 1872 á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 18 de Marzo de 1874.
El Vice-Presidente, Marianoi Cando Vllanmil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Poetico, de acuerdo cou lo informado por esta Junta en el expediente de iufìdeneia de D4 Rosa Machado de Camero, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes eu la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 18 de Marzo de 1874.
El Vice-Presidente, Mariano Cundo Villaami'.
B! Excmo. Sr, Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D4 Teodo-mir 1 Guerra, ha dispu 'sto se clasifiquen sus bienes en la primera de i es categorías jue establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fia de que los Tribunales decidan.
Habana 18 de Marzo de 1874.
El Vice-Presidente, Mariano Caneio Villaamil.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente do infidencia de D. Mariano Machado, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece e! Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin do que los Tribunales decidan.
Habana 19 de Marzo de 1874.
El Vice-Presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superio? Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta eu el expedie	nàtivi) .tejembanrb de bie-
nes á D. Bernardo y D. Abelardo Laredo, ha dippuosto en 26 de'Enero último, de, conformidad con lo que establece el Real decreto de 31 dé Agosto de lofe iQismos,. sion de ellos.
Habaua
El Vice-Presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, do acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Ignacio de la Torre y Varona, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la prifiVra de las categorías que establece el Real iVeWéip de 31 do Agosto 'de 1872, á fin de que los Tribunales decidan: Habana 18 vie'-Marzo de» 1874.
El Vice-Presidente,
■- • ! evi- .	a Mariano : Cunei» ¡YUiogmil.
I	‘	*
:.}. '	. ' I í í .• ' I ( * ‘ j1
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta enei expediente 'de infidencia dé DI Francisco Armengol, ha dispuesto ée clasifiquen sus bienes óu la primera de- las categorías que establece ol Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que losiTribunalcs decidan.
Habaua. 19 de Marzo de 1874. L¡-
El Vice-íPresidente, Mariano Gàncio Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador’8uperior Pólíti-co, de acuerdo con lo informado por esta Junta eq el expediente de infidencia de Da Pedro Mu* cljatlo y Fernandez Pacheco,: lia dispuesto se clasifiquen sus. bieno- ,011 la.prim0rá Je: las categorías - que establece el Real dec reto de 31 de Agosta de 1872, á fin que lo^ Tribunales decidan.
Habana 14 de Marzo de 18 74.
El Vice-Presidente, Mariano Cando' Villaamil.
' 1 „ -.Ti O - :	■ 1« ."■«■ . I
El Excmo. - Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo cpn lo iufijrmqdo por esta Junta eq el expedieute do iqfideuqi^de D. Gerónimo Cervantes, ha dispuesto se clasifiquen sus bieues eu la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agostó !dó 1872 á fin de qúe los Tribunales decidan, í Haban a 14 de Murzo de 1874.
El Vice-Presidente, ^ Mariano Cando Villaamil.
La Excma. Jauta de la Deuda eu seslou celebrada hoy se ha servi do acordar dejar eusus-pqnso por ahora, él rema'tb á céuso de los solares situados én Je^us del' Monte, barrio de Concha, de la propiedad del iiifideúte D. José Mora-Je^ Lémus.	.1 .
Lo que se anuncia al público paja general conocimiento.	, ,
Habana 26 de Marzo, de 1874,—■$! Secretario, Luciano P. de Acevedo.
sKaü.vin .sección.
Tesorería Central «Ir Hacienda publica «te 1 : isla de Cuba.
En el expediente promovido á consecuencia de instancia preseutada por D. José López Guijarro, en solicitud do un duplícalo de la carta de pago que en 4 de Junio de 1866 le fué expedid« que
señalado cou el número 2578 eu calidad de Fian« zas por Hacienda para garantir su manojo como Cpntadorde la Aduana de Manzanillo; se há dispuesto la publicación del siguiente anuncio por nueve dias consecutivos, para que he persona en cuyo poJer sa hallare dicho documento, lo presente eu esta Tesorería en la iuteligóncia de que pasado dicho término, se declarará nulo y de ningún valor ni electo y s,e procederá a expe,dir el duplicado que se menciona'.
Habana 26 de Marzo ufe 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
En el expediente promovido^ á consecuencia de instancia presentada en solicitud de un duplicado de carta de paga que se expelió por esta Tesorería Central ale mi cargo de un depósito de 4,0/0 escudos que hizo O. Celestino Acevedo en 13 de Setiembre ide)1866 eu cuatro acciones del Banco de Comercio señaladas con los números 4582 al 4585 en concepto de fianzas por tl,¡.cien-da para garantir s i manejo como Administrador de la Aduana de Cárdenas, so ha dispuesto la publicación d0l ¡siguiente anuuoio pqr nueve diaS 'éoüséeutívós para qué la- persona en cuyo poder se hallare el citado documentoTo presente en iaVefárida‘óficiua en da inteligencia de qué pasado dicho 'término se declaraba nulo y de ningún valor ni efecto y se.prodederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 26 de Majzo de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
Cimtndui'ía central «te If^cicnda.
Seecio*il.05	¡, -■ rv :
Doña Leonor Vuzqnez-de íamayo viuda de D. Vicente Hernández y Cortado ó persona que la represente, se servirá presentarse en la Sección 14 dé está Contaduría Central en dia y hora hábil, para enterarla de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Marzo de 1874.—José María de Azúa.
D. Francisco Muñoz y D. Manuel Benitez, que desempeñaron (os cargos de Contador y Colector de la Administración de Aduana de Cai-bairien, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias para enterarles do un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo no-drán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José Mar a de Azúa.
, por esta oficina de mi cargo, del depósito hizo de 1000 escudos en uu Bouo del Tesoro
i 1873,‘se letaúfce-erqhé pesa sobre ponióu losj al interesad^ en(jpo^&-
16 de Marzo de 1874.
I*