Ifttódt en afilié.» ifiil tí»30iarttaí »eteota y «oollo t>éso»t «U.tro caut ivo*: y otra era» en *4 uiism > pueblo,!Oalh» Un Sauta Aua uilmiro uu»\*e, Je mampostero«, azote« ni»; lasadaeu nuevemilDieat'i diez y está ps. cincuenta y sai» ooutav w: á liu Jaquerio» i|. q iier.un )iaoe|'.prt)-pmunona* «jurmu al a:Co, y áuta» A la K»3r,baui» A iiwwurr e Ja ino» por.nsuohfi; en c mcspto de «líese a Imulráu {«eOposieiouea pir el todo ó parte d ) los bienes1 con tal de que no se fraecioueu la» propiad ««le», y e ibrau isa ofsrtas loado* teroio» de la tasaoioo, ud dáu-do-e poee-dou al.pO»t te ya pardo altar ó general, ein que exhibau dotes eu la Eioribaurtu el contado «ju ffezca, ei jue lia de alcanair á cubrir en oro la touali'i-.d «leí eró lito que redama el actor, sieiupie «pie la postura no haga Hodta todo» los biei.e», y ai solamente lo f in« de propiedades aisladas la oferta uebe eubr.r da 0"Utad«> un ioBCÍo del valor de la propieiad qnelicite. Hal|ana 3 de Marzo de. 187-1.—U tuUidu Aiuz.-ePor mondad »dea Bria., Ld > Luí» RoJriguez.	R H
JU-ni Emigdio Nieto y uuiole, Escribano p*bhcp de i	su «istmo, etc.
El rir.. Juez da priUira iu tunóla, pitr ante mi, requerido por el del distrito de la O de irui de la Habana, coas ¡cumite al juicio de concurso de D. Frauo sco Fernandez Criado, en auto de esta fecha, lia (lispuesto que h» auuuoio por edictos y por la Gaceta do la Provincia, el rapiale siflalud para el dia doce 06 Marea prOx.rilo A las « Ciro de la maftau. en ,cs estr ido» del Juzgufiu, de lq» «sa.avo»: Francisco, de cuarenta adós ale eduij tasado en oclrocieutos pesot: Santiago, dé la misma e«ia 1, eu lgua> precio: Andró», Cambien de edarentu afl i», quebrado, en quinientos pesos;- y Eíiébau, di cuarenta y oinuju años, queorado, justiprec ado eu otros quinientos pesos: todos de campo; dos cuales existen educados Asueldo eu el iugeuio «Reparado',» y que Pansido mandudo) traer al depósito judicial de esta Villa. Cien fjejtos S¡6 de Febrero de lo7i.—Euiigdio Nieto.
R O 12-
Ppr auto del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad proveid > ante mí eu el intestado de D. Catadlo Martínez se ha dispuesto que ei día catorce del colrfeu-le A las -tuce Ue su mañana y en las puei tas del juzg ido tenga efacto ei remate dp los bienes do iiictrojuicio con» si-tcUU»s eu dos esolavos nombrados Desideria y su bijo Cirilo, valorizados la primera, eu ochocientos cincuenta petos y elseguudo en novecientos .cincuenta.— Bejucal . ,2 d > M icz i de 1874.—Gaspar Harona R O 12 Don Cándido Alnz, Juez Ue primara instancia nei distrito dul Cerro.
Por el presente, bago saber, que A consecuencia de ]q» autos segundo» por U. Carina Neira cobran io cantidad de pesos A D. vlauuel ileruauUez Cabrera, iie dispuesto se saque a pública subasta por veinte día»la casa u uñero seis de la calle de iu Concepción de la Valla, ta saila eu siete mu ciento dos pesos treinta y nueve cen tavos y señala lo el veinte y seis de Marzo próximo entrante A lu» ouo» eu el juzgado para que leuga «fisto dicha «abasta dundo po trau ocurrir los que quieran h .-oer propoíticiou. (.¿ue, asi io teugo dispuesto eu dichos autos. Habuua 2/ de Febrero de 1871. Aiuz. Por mandado de .8. Rila-, Gabriel de Saliuas.
R O
CttN 4 UC ATüWU Af.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por L>. Fraucisoi Cabrerae Iriarte contra L>. Fraoclsco Soler y Laecy eu cobro de pesos, ba dispuesto el 8r. Jaez de prnucra instonoia del distrito del Pil«r y por ante uní, sé haga saber por medio de la faceta oficial, A lo» qu; tuviereu que euireg <r al refjrido Soler y jj-.iccy alguna c dltiiad, lo verüi juen al escribano actuario; aporcibidos eu o.iso contrario dedcblepaga.—Huo «uu 6 de Alarzo de 1874.—Mateo G, AlVarez.	C 13
El Se. Juez de primeria instancia del distrito del Cerro, por ante mí, lia dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial, la siguiente proposiciou que h ice la Sociedad de Moró, Ajuna y Compañía para facilitar loa cien mil pesos que se necesitan para cubrir i o» ateuoionra de la» 11..cus perteneciente ai concurso «le D. José María Morales y .3jtolon.ro, y os la siguiente:—Rajo las misma» bases que se expticau en ei pliego de.coudioioues inserto un ia Gaceta de los días vedóte y siete, y veiute y ocho de Febrero último, y primero del actual p ira la subasta, que aceptan oon la adición del derecho ue cobrar un dos y medio por ciento de comí» siou de venta del fruto, se darán ios eren mil pesos en esta f roía: de contado treinta mil pesos; el dia truintuy uuo del presente mes de Marzo, la suma de cuarenta mil pesos, y los restantes treinta mil peros según lo va yau necesitando desde esa fecha eu adelante las atenciones de ia administración del concurso; euieuJléudo. so lis sumía todas que quedan referidas, eu bilietos del Banco E-ipuñol de ru Habana, y liquidando mensual-mentó coa ei ocho por ciento couveuido, como ímeró» uuuii!. V si A la .Sociedad de Moró, Aj aria y Compañía Can viniere por ei esta lo de la Plaza, vender parte de la Zafra actual, ó toda la autuai, antes de estar elab -rana, un iu foima convenida eu el pliego de coudiu.ones,. podrá efectuarlo: aun deque si alguno quiere m -jurar dicha proposiciou, oouna a verificar.o dentro de tercero día. Y pura que tenga efeoto mandado, libro la presente eu la ciudad de la Habana & ó de Marzo de 1874. — Ldo, Ruis Rodríguez.	C 12
A. consecuencia del intestado de D. Antonio Amallado Retaucourt y Bal(«iró, na -li»puesto el sr. Juez de primera iustauoia iel distrito «le Jesús Maiia y por, ante mi, se conv .queu por medro de ia G meta odoiai,' eu iremia uñmeros címsejutivt.s, A todos los que se cousi-aldereti oou derecho ¿i heredar los bienes uol expresado Betauuourt y Balparó, para que en el término legal eomparezcuu eu este Juzgado A deducir el que les asista; apercibidos 'le que de no verittcarlo en dicho tórrui no, seguirA su curso.el juicio, y les parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana 5 dj Febrero de 1874 .—Pedro Rodríguez Ferez.	, tu Q
DE OFICIO
El 8r. Juez de primera instancia dal distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres número» de Iu Gaeet i otidal al ido. D. Francisco de Aguiar,, vecino de la calle del Morro, A ñu oe que com purezca eu este juzg ido calle del C msuiado número diez y ocho tiara que evacúe un acto de ju-dieia._Ha-
bana 25 de Febrero de 1874.—Manuel 8. Segoviá.
O O 13
El Sr. I). E luardoOrduña, Juez da primera instan cía del distrito de la C .tcdral, couseeueuie á e . hortodt 1 d-s ia ciudad de Santa Oiara, librado eu los autod ab 1; téstalo de L). Eduardo B.i z», Tjuiente que fuó del Regimiento de Tarragona número ocho infantería primer R ij-ullon, natura; de M nirnl, soltero y qu j falleció en el ingenio Bagá partido de R«ez en aquén« jurisdicción, ol vointey siet ■. d j r-etieuiore de mil och j.-ien tos se»eota y nueve; se ba servido dispoutr que por tres números de la Gacetauñeial,.se convoque a lo» que se ereau-cou dártela» A heredar al exuresauo Raoz y espe clalmeiue il lo madre de p»te Di Joiefa Fernandez y Cepeda, asi c >mo A las j)orsoiia» que puedau dar uoticiiis desu residencia, pira que dentro de sejeuta uiis ocurran A dicho juzgado de muta Clara; loa primeros A deducir el derecho que ios asistaA dicha herencia y los últimos A deponer lo que les conste acerca de ia íeside». de Iu expresada Fernandez. -Habana 7 de Marzo 1874. —Manuel 8, Sagovia.	G O 13
El Sr. Juez de primera lustanoia del distrito del Cerro, por ante mí-ha dispuesta que por este órdeu y eir tres número» se couvo píen A 1F .vróuica Suarez. y D
?^at<?VyAtíar?:í ‘’««VVfO'uos qua eran en el año -le 18b9 d d-barrio de JcsUsdel Monte en la calle da Santa Felioi i, para que dentro de terc iru dia del últimkhiuu cío, comparezcan eu el Juzgado para uuaoto d- ius’ici ■ en causa criminal. Habana í» da Marzo de 1874 — Tntz Nicolás de Ortega.	C G jg °Se
Ei Sr. Juez de primera instancia jlel distrito del Cerro, por aufce mí lia dispuesto que por este órden v ea tres números de Ja Gaceta olieiai, se convouue A n Francisco Salvudó, vecino queíaé del barrio del Cerro calle de Moreno esquina AS. Gcsióoal, puraque dentro <le tercero día del ultimo-uuuuoio, comparezca en «i Juzgado i,a.a un acto de justicia en causa oriminal Habana 9 de Marzo de 1874,—José NicoJAs.de O tega.
-A consecuencia de ¡a» diliureucias pníL.^idis m, oficio por el fallecimiento del Teniente con grado di Cjpitau. D. Jasó Cuenca y Almelado! Batallón de Ná poies, ba dispuesto el Sr, Juez de p imera iustaucia ,i«i distriso ilei Cerro, se b igau las segundas couvocatorias que previene el artícum trescientos seteuta y uno de 1« ijey Je Eojuitiam acto Civil, Arta de que los aue consideren con derecho A heredar al r.firido Cuenca lo vorinquen dentro de val ule dia» desoues del últimn
aeOrtegrH“‘f'ni*6J"	i87i—[nsé^íf,colas
,r „Jil duez.de' primera insUncia deí distrim lef Mouserrate. liad .»puesto »©convoque por tres nilmeros <le .a Gacela oücial ai negrito José, sirviente que era en Mayo del año pasado del circo Je Álbizu; puraque den Y»	a‘- Sd-L,r«»eme eu este juzgado, sio-jcal-a-
„ r 0 G 13
conio de lo» Bañts	?*z <ie
dacio.q.ie la.» inuliae, roiutigro y CKtus ’ a a recau
ríos indi viduos do-esta capital, ha di,
la
VA consecuencia de exhorto del villa de Saf: A.
'opuestas á va-
». e., »é~Æs^aia^Ægt*«a f Jr‘
tiuez y Aralas» <ute poi eibe órdeu pur mnorat J>*<*r* domicilio, A I). Francisca Caballero A Un o , ?, 8U jiartZf.i a -»li»tacer la responaabliida l, (,Ue ,u, t,,®0“' presadas le corresponde, a¡ excybidoUm ,u Uef.et quenuyaiugar-H^h uaíó.de Febrero de bfí f briel M ifloz, Secretario.	/. r,
El Sr. D. J r»ó M.-V.. .V-.-.C O 13
ñ(. 15. EJuarJó Orduíia y Mefry, Jtl«a do me-
ra Inatsiioia del distrito de la Catedral, nadlípuesáo au» tw iní se ii^íidiiuo en tret. utluaer' sfí L >r¿tcGur.<i es V su bija t)? iOiuU Cruz, que en I* «anua fKiba la p> hurto d» un relicario A D. Raf iel M mp»»ano, se ha dicta ío auto de sobresrimiento con la debida reservo, declarando de «iliisio la» c stns.—Habana 1 de Marzo de 1874.—Fraucisco <11 Ca»tro.»	C <> 13
El Sr. Juez de primera in-tancia del disttito del Flbir, lia dispuesto por «ule mi que por tres número» o msecutivos de iu Gacala oücial, se couvo (ue A D. Au-t mió Do^ez y Garcí-, cuya» generales se iguorau, lo propio que A tres persona» qua 1» conozcan bienes de fjrtuus, a ñu de que dentro de quinto d a después del último anuucio, compare/cau eu el juzga lo, sito -calle déla Habana iiúnwasa cincaenia y siete, para evacuar u;i acto de justicia.—Habaua 5 Je Marz.ode 1874.—Ale-jamlio Nudez.	G, O 13
Et Sr. i uez d» paz. de' dis-ritf) la Mouserrate; Dr. D, A ugusto Martínez y Ayaia, ba dmpo asto en la» dilt g-acia» d - 'uioio de faltas promovida» po ■ D.1 Aiuolia WoubutT Dflacourt H mué,, coa su es .o»o U. Víctor Housset y Di Cirineo Camejo, couír a I). Vioents Fou-raiut por reyert a coa lesiones; se cite A ése i último por este órden, por ignorar e -u domicilio, para que comparezca eu este Ju-.gad > eu d a y U »ra» deaud.eu :ia A no-tiflearse del auto qu» oy i libremente la «|el»c:oi entablada del fallo p.r las otras p irles; como tamo ten 4,seo; citado y emplazado, con tórinmu di- disz dia», para que asista ante el Sr. Juez de primera iustaucia de. ilistiito para dicho r cu so; apercibido de lo que juyalugarsi no se pre»eut»se para Uf expresada dillgsti la. Hablilla 3 deFoorero de 1874.—Gabriel Muño/., 83cre'ar¡o.
COU
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dsl Cerro, poran^e mí ba dispu»»to eu la ejecutoria recaída 6 i la causa qúe s-j siguió contra D. Isidro Cabrera -pee-f dsedad de un d »cumeuvi de policía, se convoque^ es te eú tres números cousectnlvos ©h la Gac--t a oücial asi como A las personas quj.ie coaoz jau y p ie lau dar razón de si e:te posóe algu ios biene»: pira qu jal segundo dia posterior al último anuncio coinpa- ezcau eñ et Juzga lo; cali» de O-Reilly u .mero cine íeuta, A eva euar un acm de justicia eu la cx.ir. ijada ejecútotña. b ana 7 de M arz » de 1874.—Gabriel de Salín»».
C O 11
A consecuencia de los autos promovidos por I). Maa nuel, D. Julio, D? Agustina, Gt M .roela, D.‘ Vivioá, l). Salvador, y D.‘ Ma.ia FraocMda Márquez, s /licitando antonzi ion paraeuageuar uatca adssu projüe dad, situad» eu el cillej m de S. Juan de Dio» uúinsro sei», ha dispuesto el S . Jújz de priímtr* instancia del dis'rito de J 3»u» fvfaria y i» >r ante mf, se convoque pos tr.-iuta números c msecu ;ivji de la G ícela oücial A lo; que q iórau asegurar eu finca urbana, libre de gravAr inén, al diez p ir ciento aun d, la »um i da noveciento-cfnctient a y do» pas 11, n iy»üi.a y ajiaco ceat-nvo-, ebe-respondientes A los me lores Uf Frau -daca y D. Salva-por Mlrqtiez, eu esta firma: qumie ítoi pjsi» »le la primera, y cuatrociento i oincujuta y dos pasos, noventa y (finco centavos dsl «agua lo: siendo de cargo del »segurador las costas y costos de la aseguración: á üu de que el que,quiera asegurar dicha cantidad ocurra A la E»-cri tañía del actuarlo, situad a en la calle d i San Rafael nútnsro diez y ocho, A Instruirse del expe líente, dou le e»tarA-de manifiesto Habana 10 »le Febrero de 1874.— Pedro Rodríguez Perez. -	C O M 27
Hi*
Í’ARTE NO OFICIAL.
Habana 11 de Marzo de 1874.
Caías <¿e ¿Soaorro.--Diariamente sé administra.]!* vacuna y se dan canaultas A cuantos las soliciten en escaseabas situadas, ta dol primer diatrito calle do la Ht-lana número 78; la del» «egundo en la calle de Jo»rs María número 99; ladei tercer distrito callo «leí Aguila número97; la del cuarto, calle de Manrique número 49; la del quinto calle de Su.arez, número 94; la del sexto enlle de Estóvez número 23; y 1« del sétimo calzad» le J«»u»‘i«l Monte número 37«
&'*'»Manooi ae lO'ntni. — Primer distrito.—N-habiesido tiúmero sutloieute de profesores con quien •alternar prestará servicio el primar » q i» »■» premua Siji il) dittrito. cío hable a 11 nú nero suficiente de profjiora» ot i lien ultimar prestará servicii ilpn u»r > q ia s > prj»eut».
Tercer Uaifrito.—No habiendo facultativos suficientes oou quien alternar prestar» el servicio el primero qus se encuentre.
£ * Caí» «i M	id— 4 i o i ta la» l-
l is señora» de lia Jauta pía lo»a, Exorna. Sra. doña Isabel Cbaeou, Marque» a viu ia de Prado A meno, y Sra doña Concepción de la Luz de Cárdena».
¿i»ti» ií-,oo» Jone.— lusoeciíOi' p.irm-auente e' Kxcnr 4c. Teniente de Aloal ie Mariiuó» de Aguas-Claras.
dea vana de deaefloenaiu y M iierald ul. .»lp .oado lomes el Sr. D. Julián Alvarez.
Va-iit (/».a .-.a t i (fi.itt.-ii, Dipita i > «I» mes Sr. vofeul leti-wil > D. Joaquin Fabrc.
'I tijjua.i o de ii.i oo,..	,
.ermin'sie, ai Sr O >*e ij al í).
tt «7-0-H'H •
Vioeute Hernández.
de 1»
vu i>. ^*rta 0 istelló, Juez de i az Vili ., acci.loutaimeuie en funemne» Jalde , JUsfaiicii, l a dispuesto opu laoousuita d'-l .. Ram m de Ortega,, se convoque por tros ua,ne“ Gaceta oUoial, a las persona» qua pu,jau ,lar ' »UUH ó autore« del hurto frustrad,, de^cerdos a*
r i »v» .. _ .	. *
le esta utimeiia ¡Lio. 1). f de la Ion dei tuvo omo A
jugar el dii» u isve de Febrero próximo Dasad'.,U« ja¡ doi» ue la uochieu el ingeuio,«	0
C tyujab , à fin j0 quj denaro de quiuto diil” ÍY'i le t eu ste juzgado á dJcUru ■ iü coU Juceue"lt?8T"
J Ameba'; JXa%iiy a JS **ta>(ltí Mafeiíe'
C P 13
LIRROS E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada ea Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza coa el título de Insurrecciones y entrar jos en ti isla de Cuba se haa recibido y estáa ea circulación La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Cayetano do Arazozi, calle de Teniente-Roy uú .riaro ío, ¡mpreaca de la Oaee(;a.
IMPRESO.
Sj llalla de ven.a ea el tle3paclio da la Impreata del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Excuso. Sr. (Japitan General con fecha 7 del corriente y publi cada3 en las Gacetas de 7, 8 y 10,' después de roctiác.idas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.	.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
D13 .L-áb ■ .t ...	;
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Marín y del Corral, Jofó ds Administración pública (casante).
Se vendo á cuarenta centavos eu esta Imprenta.
OBRA IMPORTANTE
por su exeelencua y necesidad y sumamente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esua imprenta.
BOLETIN" OBTÜIAL Gt] » MIN'IS TE RL O ULTRAMAR.
D
E a la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Itìuiduttì Hay2J), «óRimile i suiüi*icioa84 íl dichu periódico. Por un y^meátro 2ü pesetas adelautada.8, ô seau cuatro pesos
mwQ
os Interesó coñoasr sobre cí ^»arttedlat*, encod-tranlo resueltas'acartadameríte, seguu el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó diticul-tades que pueda ofrecer la simple lectora de eus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para ei do la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los ■Comentarios d la ley dél Notar ¿ai) y su Reglamento, ia refun lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que reeomeuda-mor lioy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notario*, Juecea, Abogólos, Registradores do la propiedad y demás funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa on : a uelja3 dé sus regas. Escrita -por su autor p u-a llenar el gran vacío, que pór la tazón dicha se notaba en este ramo desde la pro-mu'gaeion de la ley dé 28 do Mayo deí 862, se ha hecho cargo non abundancia de doctrina, no solo de htf dudas qus ladey pj|ew y de lasque e! Go-Mernó na resuelto, sino también efe las que han sido consultadas á todas las revistasprofesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia ae han suscitado, concordjipdQ aquellos preceptos, y haciendo su -¿xámenísírítlco de una luauejra qu,^<ií-orecido
r. n > í»« < * »4 e v:*»»(»*rC48Vesq» *ü»*Vh« Diri:	...............taw «Mililu».
va

• a.':- inc : V VF n* mtb‘ Likivac
ili*rpi' os 0.
un
BIBLIOGRAFIA.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de (Juba y Puerto-Rico, con cxteus08 comentarios y una colección de fórmu« las de actos é instrumentos tío la misma facultad, por D. J. Eugenio Rgiz Gómez, Licenciado en Derecho Givil y Canónico etc. etc.—Un tomo de 416-páginas en .49 mayor.—Librería A. Pego— Obispo'34.—Preoio eucuadernado-á la rústica stáis pesos.
Las circunstancias particulares del libro de que se trata, exigen también uu clou’io especialí-
Cuando su publicación eu la Península, la piénsase ocupó de esta obra encomiándola y recomendándola á sus suscritores. Es un libro de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros aijto£ que han ue garantizarse por medio de documentos pubÜcoa autorizados por Notarios. En est,q obra hallarán ciara y •encUiam^te aplicado «uanto
completa aceptacion. ,—
El iHtt D. J-Eugenio ituiz Gornez es escritór ouidaiosoy coucionzudo, ilustradd' y na-. Rii	nn/y la parikacbn ilei lengn^lrt-del expre-
Bado libro, apesar de tratur de tua ari la maceria, (doleva por cima de Iog elogioj qué^pdédau caper en estos àpuutes bibliogfadjqs.
ALttiXMlIlE MEaCAMTIL 1874.
' Se vendeii eu el establecimieiitci cIq. H-’ E-Heinen, calle de la Obrapia nuin. li, elitre lSan Ignacioy Meroadores.
iVV't l'tì KUUNOMID.V. "

DO f M\ N(JlSTa l’ERSZ D OLyfiVDO
Pj fì»ar páblioo. "	. .
I)a leecioae» A de uieìli > il ièduoaclcii prim aria ele-inautul. —lia esta un¿>routa iínp<m Jriu.
líOV ANTONI» «ATANEtt».—ABOGAOQ
Se ofrece al público eri ia Galle de Empedrado número l9
Se saliciii quleu qal'er.i 'ï<i ta ir sjb re
troiata y ooh ) milpe»M»ls in » \ »oi,i»ot)i-p o io ‘lai» fincas urb ma»; eu el :<> c»epr.i il > ,ue ùi uabr i «le hacerse lia aseguración d > no map, eiu < á I »f ttes tneips «le «curJado» lo» iuter»sa I •»: se ad aita \ pr »oCeVeib es ea la casa esile del T »uieiite Key a i n fre-ciuó'iehsa ÿ seis de seis á duca delà mafirthi.

.lasó intani» î*i»rt»ç.vrrer», ‘NoTtw^I» i»û-
iliCD. — íjlev:» »u pro oe il i ó isa el RígiVtr) fe ras públicas d-e su Notaría, en su mirala callo Aguiar n lulero 45 entre K ape Ira lo y Tejadilld.
cesicr ilude
Dan Ja;ij;iln Ctlvct.viUa tr.ulnl <1» su
estudio de abogu-ij á la calle del Empedrado u? 21.
D. Manuel il trret», sìscrib ina «lo los del
uú aero úe e.t a ciulal, h i j-»"p ’e te ice al púolioo y & sus am Uta le» en p irtie ila, qu ■ -s»; h ».encarga lo de su tó»i:rib»aia y ta nb en tld	)lo »té Kis-'iriturá« pfi
blica & su cargo. E > qi > pió i ea-on-oíluiieuto le tolos para su íutelig»uca y .1 » n a» efeit»« aiiiri»•»( ) ha-
l s-entre ¡:(ia Ira
o» presente qu» dica t Starib iut a s > li « trista l a l i demta fich a de la c^kdo d» Sin [guido od a. 2J O iìeylli y plazuela de 1 a O-.se Irai V la uri» ¡in y. Sobreda pie pia acera sejes iría, pe 'teas »¡e ite la ea ' a que li tee eiquiua á di‘b-a -pl-az lela fronte A iaein.i-m lei Co.egio de» Ejerlb i a»» pioliate.—■ labwi 1 Fobrero de 1871. —Man iei Barreto. --Sa;
VI tt AÓH -INMIOMA S.
l;Gtd.KtaNGíVr.¿.D;¿ .SANTO.DOMINGO
d
IHT Is
IÒ
MirzV i.-Uflfl «Ú 1» Hftbiúáá ia»
-- ¡ o 1 UeghrA A NiievHrtsel S _ .A—	, . he Nuevitali:y llegará á Gibara et-8.
'7f-r ífeBara •" I y llegan rterCubael v
tiri* ,
de (7<i 4vp't-l-»-gar et Fuer /oGJ /d í iF/iíri ti i'Utn y.tle g ir á i
Plata el !f »layagú. z
¡Ut!
' ¡’r«irátj	tjl i,i -, ,,¡o.. , 4
. 12-	• i» 'Ti/aki»e. ,* 11 » / a * i i A’Uallll.e
	l ç1 u ' RÁ' í»< • •
, U-v^J J.ÍU»>	¡la Cçi 0.U1U y V!»f »ri á Puerto-R •
• r>Jb íiü^jh l:i—	At H. .J■) raerto-ftioo > llo^ird i iSHtithft ri. 8
	erlM-ri:		
ff lYUv	i Retaran
- •iérrf x. h	durivi un) a %■» y llagará A Puerh-Ric
	el 17-
.. i? -	do r* i irt »-Rr-fi y llegará A Agua iilt
ritiilV r	ei 11. - ■ ÍKJ e.iU ■
- I«.;- -	qi », i ; i a lili-* y-liÿ ( «r i a M ayagire« á 14.
iy.-a	• \ie'M rvár’He.í v Ho ;.\i x a Puerto- í‘/h
OIO Lo,	el 4“.:P .•'■'.-•nln üU. a-.i‘á
Cinup iiiia de 4.1 oncenas y Baucod» Su» Jaré.
..C.»ú motivo d >1 f alleo'miento del Banoo D, Pedro M»udiva, d» órdeu Presídante y, aa enn iliinieuto <le lo
Director d9 del Kteiaa prevean i eil",
rtL'jula.l?,.Cip(tulo 4? del Regia meato, sa ooavoe, , los Sres. aeoiouistas A Juuta geaera! ordinaria n» uombrar.va.propie lai la par»onaq n bara -de ,1,”'» neijar dioho cargo, debi t.a-1 » tauer ef»sto el aeco*el j 18 delpriximo ons do Marzi & lai Iddi su unaiiius oi eseriforio del Rauco calle >ls M»rcalers» ad mrii'ii — LPluase poue ea conoclmieuto d* loa niteie.-ai oarVsu pjmtaai austeaùa. Habana y Febrjro 2l i 1874. —El Sacrotaciu, Bar.raria dsl R >»g >.
Banco lud’iatrlal.
. di-
h -21 -
ie l
li a c arga »»
itici
de^uerto-I’latay llegará áCubi Ja.Cío i y llegara i lara»» a il ,J ite nfarij i i'y lie;.«ri A Gibara el hleGibar*y Heg»a*r 4 Nucvit t»
.. de jîipevitib»-y Uegar i a -7-
rec ibe del 2U eu a fSI.àiite por ul
il
La Juuta'directivad» -sta empresa b a aoordsd,,, eu cuinplrmieuto d» lo p-evenido en el articule 4; uff1 estatutos, sa couvoqu» para el 23 del próxima Mar,»0! las doce ilei dia I • J nuta geueral ds acciount»s, ¿ i que ajuerls sobre la apr-sbaoiou del balaace qu» ei u' D,rector habió, du pressular, a :bre lade les dlv[,la,j -ieterui iusilo» durapce el año Ultim e y sobre lo <Jem ,8 Veuleilte á tos lutereses del ei.ableeimieuto, y «Ujap.11' sideuta, Vice-pr »sidsute y tre» Vocale» de dioh, jj.1?'
" CATV el'tlemp > de su ejtìroiilj
lolrectrva, p Ir habsi* ôblioTui
Gibara: Siasi tioaq-oria; dtosaly.Ce Barroco a; S ru». Moues y Clam.
Cuba: S'ros. lio.», H. à y C. *
Pub*t«l»Pl-«i¿'i8fM. Ginebra H. ^
Mayagiiez: Sros. Hijos .1-» Llore la.
¿re; Agiiu liMiy^rps. Amell, Julil y (j. '
Puerto-'Rico: fires, iri art;», II.3 y C-s Saut'iô bas: Sres. Làuib y C. 3 04- rie.-loop ao.aa p-m-iii'a »-i fe Herrer», 4. Lgua*'
......... \AV .* «* .rf. o.,<»-C IJ*1 *‘ N *.
ïaiiltiaav.' Ru.MV-,	•	, r 1
:___aux-	.unni no	oi*	<	1	¡
i. -.. v	VV Vi 14 V	riíÁNÍ'HóiIa- ‘:* j
pía*.si. Nuhí’k UK san r«» i)>>»it oí,»;-- "
['	izr'l«»	<ie	ni	tie	itevi	¡
a—riald-r.i de I» ll-ifíaiiaá las I2y, (legará-I N ;<»v5i
'¡nr.	^
MIJO-
R—
fc
ÍOr—
,ir H -le N-hevHas y lle-V-irá á Gib ar a J», (hbaru ijr.(J*-ÍHÍ¿ l Baracoai-tíJ Je u
»1 21 il.
UegÁrájt Cirba el 22.
^	"* . eljíi-1 •
vg'ieii.O <
ILay agíiuz y lie y&Tifcá Aa; ra lidia *d. 2 ^
,«. de 14 uacwty UógAr__
.» /Vd uu^i ay heg.-ai'.f a Puerto-P1 » ■bij» ite<Ki‘*r*in^*f!rt¥Y-fi,)ííá'r:.i » w «
. je Af i*.(|JIa yd(mj(fá,A P.urj i l •e Puerto-¡VuM y lie farà i riao i'll
IflOUrílMlOltufifi SO eljiliéül U
-M.i.iV i: ■ ‘»■d
A—rial IKl <U- ri. TbóOWMi v dlegará Ad’uer-to-¿3—	* ilif Puert(«-P.iuo y llegará 4 Aguí
- • dé ÁvuadHla 5, -	• •,dMi?WTL'1
’ 'ojL-.ó
■ i-, e!
•i>a
ti- W\4»l lia el
de. Agua»; i lili y llet-M A .Maya tu y. ei ó.
l'qdegÿfiî Á PUerto-r a,
8-
.»liti PipartrotoPliidta 'y fte-gará á-ÁÍub de Cuba-y-lJogará A Baracoa el 9.

¡O—	■ de rîiievUas y llegara d la .la
¡a n^adriigada
:arg» desde el ló. eu,adelante en
tee iti o Luz.
Oonjif/nntiXid -’utfrio-Pfata: rires. Ginebra tvto -üéz.r tirés' Gfrtiurrez Bl u
t ei' 13 -i ei 'Tjllclíe d
.tgifarlii
t.;i
II:?: Src'rj. Aimíh lulU pii -rto-Rico: rires. I naris y h ni .«>’ (kUiyiuas: Lamb y L”
N yvitis: Sr. D. Pe1 tro Son-di z I) . G lara: Bren. Silva, Rodrigue/, y ’•
B ráeda: Sres. R. Alayo y ("
C i bit: rires. S, y L. Ros y'Compañía.
rie dóspaci.a. npr 1 >. ;Uum ie i . T;na ilfr nú u tro vT.
ios que tlesempeñ iu eso» cargos
Ss aliviarte seguu lo or í airado eu el artículo 4j i los Estatutos, qu » do» libros y documautos de 1« a,/1 dad y el tnf irm » soore los YSáitila lo» de las opersciinT estarán, iu aute el mes que media eutre esta ceuvou t ría y ia Juuta general, a J sposioiuu de los Sre,. »M|J' üistMS -u oí esmtorio de la Empresa paia que elto.i!' examine i. La reaUtóu se » f »ctuará en la ca-,a del g,;1 co, callo de la Amargura uúiuero 3 Habana Febrera” de 1874.—Podro Gonzalez LI >reute, secretario. *
Ferro-Carril del Oeste.
Habiendo acordado la Junta Directiva que sessau á íeoittte por tres años el urreudamieuto de la canil, situada eu el paradero de üüira de Melena se avia» ni! esie medio á las p^rsouas que quieran interesarse eu e ten gocio, A fin de que pre-euteu sus proposición« bijoB.ibre cerrado, eu la Secretarla de mioargo—^,Ul. -aura 21—prdvioexá i»eH>dol'resp-»eriVo'pliego de cmuJ,. cioues que eu la misma estará de tnaa/hleito hasta ii víspera del remate cuyo acto teudrá tugar A las 12 j. lia 26 de. actual, auto el Exorno. Sr. Presídeme, uuiei sj lo time á bieu abrirá puju verbal eutre los fi’eiub res por el término de 15 lutuiuos.—Habaua lü de Mm de 1874.—José HÜ® del Rio, Secretario.
(omisión Central di C'alouizacloii.
Aviso á los Bree. Hacrudado».
Debiendo regresar á esta capitale« toda la presente semana, loá trabajaffofe» déstitir dl.S á la Trocha Militar del Este se avisa de Órden de Exorno, ¡ir. Presiaeme á Ion Sr. ¿üacemM-lost.qus to4asilq*''pwsona» que teugia asiático» comratud s ó prófugos detenldos eu los depósitos, pueiiatí presentarse óu los únbihba los diás festlvoi y por el tórmiuo dé uu mes,'que periti aneoeráu eu ellos t iu proce ter á »u reooutratacipt', á fia qe que uua yn reconocidos, so presemeli eu esta.Comisiou couIoíhh probantes ui u'áaai iw q para que jiu »dan serle» eutiap. do > lo« quedes' óorreapohdáuV' Habana Febrero 23 di 1874. — £ i Sccn-tario, JoséiRamou .Cabello.
Compañía «le Almacenes de Regla y Hanoi "del Comercio.
Se bit acordad« por ésta Compañía qué para el cobr, de la tarifa durante el mes de Marzo próximo quede fi j »do como tórniipo meuio del precio dd oro eu el del •f cha e¡ 90 :-.g que servirá de tipo i>aiá percibir el equi Valent« ch jrajíel.	j
•j¡¡ i Habaua-i de Febrero de-1.874.1-Antonio de Herrera.
-El Director, Migliti
Compañía d» almacenes de Regla y banco del Comercio
Bái.ANCKde esta empresa eu la tarde del 28 de Febrero de 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
de
t
H
.ïnmm si» iva „ j
Caja:
En metálico y billetes de)
Banco Español.........
... El Banco Español y otros
Cartera:
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los »pie se presauteu y srau de pslis ladro, caoba ó cualquier.-« otra cías», 33:t'i-le macho ó poco vaior, bien por piezas suelta» ó m ibilario» cóálpletos, aunque va gan miles de pe»os, pugvti loios á los n»s altos p>re-cios y cuanto rae ¡ocal méate'sea' su valor. Para adqui- I rirlosse ocjrrlrá á cual juiér púuto.le la Ida, siempre que puelau traiporc «rs» por Terr .-c (rri ; pero se advierte que salieu I-» de la HiPao t, G Ja'i iba: >(, Maria -nao 6 Calabazar lo» costos daí' vial» serta p ir cuenta iel que propónga lu veuta. Sal 83 entra Villega» y Aguacate.
CHAGUACEDA
CIRUJANO D^NIMSTA.
Calle ue aGU'L.á - NÍiaiEit j iiír^
Vencimientos á"3 meses..
Idem á tí Ulem.......
f¡1 -m 4 mas tiempo cartera ui¡ ligua.........
¡ASMA!- -
ES F ROM ES A, ,	'»
Los que padezca i de as na, ahog • y de, cual joier otra eufe ’meda I del pecho y capsaiijij que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vieta, puo» está probado por muchos facultativo» que mijtaces de. persoiiá» q ie lo bou usado pon c-xntauc a se han,o um lo radical ¡tiente Se vende A 30 ot». la o ij.ita.y* c-k ajean.) i.gü á:2 » ct Üuico depósito eu la Habaa i, ea su morada, Obiw o 99, eutre Villegas y Aguacate.
AGUA DEL MANAN l'í AL ri VNTA ROSALIA.
Depósitos: Omsp > i. 9», viiiegu lop. y C«a»tral 10. Pricko: 30 ot». el garrafón sin ora».;o.
Venduta pública y deortrt»judicial de V'OtorSau tur;0 y C?—Ca:le de Luz número 8.
El Viérne» 13 del oarriente á las 8 de la mañana se remataráu por esta venduta al mejor postor y por órdea del S Juez de primera instauei^ del distrito de Guadalupe un lote do muebles y roí as y urí feibj de plata ta sado todo en 19 posos coriespondieuto al intestado del ultramarino D. Angel Regó y Alvarez—Habaua Marzo 9 de 1S74.
Préstamos con garantías de
fr iio.-............
tos várioa:
198365 15 1033181 07
936939 8<i 313839 33
1281546 22'
:! Accionistas:
! Por 10000 accioucs de á $600 Rseerva.....................
6000000 44600 «
53006 18!$	1.303285 39
26723
Obligaciones áda vista:
Pr-
Su i
y a kios con hipoteca....
ios de váriasrcnólitas en
susr>ehso..
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes,casadel Banco etc etc. Id. de esclavosy asiáticos...
Acciones
sas..
devárias Empre-
Depositantes eu
vientes-......
Dividendos.....
cuentas cor-
ü 19642.31 20-69820 ...
$ 600000 ...
60386 18$	5Ô0S81 28¡
Gastos:
Generales.........
Contribuciones.
3781204 12 93939 97
71460
43996 49 9082 60
$	3951604 09
63073 99
$ 7167123 97
Obligaciones á plazo, rialdo de esta cuenta..,
i Producto?:
)» Almacene*..............
¡De descuentos ó mteieoeï...
¿Ganancias y Péalidhs sanio le 1873.....................
2018501 a
61.363 96 ' 32608 31
15000 ,
93972 )¡
7137128
« wasíS,0^^.,—:^l9t?a ®a«pí0^-almaco“°? de «9fa compañía 54897 cajas de azúcar, 4318 bocoyes y varíua otios ai jlculos.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
m
VENDUTA PUBLIGA DS-1WJ1Z Y (J\
callo da San Podra 'oatro o tllejo i d» Justíz ' Santo-Venia.
immmsmaímBBmmmmmKmamsmmmmm
IZARTE MERCANTE
PUERTO DE LA H AB AN A.
ENTR.4D.1S DE TR.IV ES IA.
D"k 9. —G Bo».')i- en 18 .dtas, lica. amer. Caribou, cap. K M-'dy, tou 5U5 cou UiekiA Tudor.
D ia 10. De N. Y uk eii 5 «li.s, vap, àm^»r. tfitv of Kavaua, cap. Phillips, tou 1700 con efectos a Zkldo v cp. Paj. 7.
De Nuevo Brunsav’ck en 20 lias, g 1, amer. Geo S. Jarbell, cap. Higguis, tou 525 cou cûnés de caja â la Orden.
Do Halifax, en 13 (lias beg. Ing. Kingston,
Jealc, ton 154oon bacalaoâE y y ca'-.	^ <
SAHri.vS.
Para Baltimore, beg. amer. Torreut, cap, Wrlder.
Trujillo, vap. esp, Alba, «#p, Maresma. - <
cap.
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DRAMATICA Z>3 Tommaso Salvini.'el actor mas cm ntnte del Siglo.
7* función dq abono correspondiente al turno impar para el Miércoles 11 de Marzo.	*	’
Se pondrá en, e-eeua el gran drama en 3 actos prólogo de los Sres. Fournier y Meyer titulada:
GIOSUE IL GUARDACOSTE.
Para el JuúVea 12 de Marzr, 8} función de abmo. correspoudieute ál turno par.	’
v.'i .o , ó SÜLLIVAN.
NOTA.—Por mal tiempo no se suspenderá función ninguna, y eu caso de indisposición de algún artista, se sustuuirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá ia fuucion oou el debido permiso de la autoridad.
begun lasi disposiciones vigentes, se prohíbe la entrada aáisriull» y cazuela con garrotes, b ¡scoues ó cualquier otro objeto capaz de molestar á ios nemas concurrente-1,	—
En caso de lluvia 6lodo, lo» concurrentes á los espectáculos eutrgiáu eo i su» carruajes balo el pórtico por ia esquina de San Kafael, y luego que bajen las personas que los oyupeu los carruajes Be colocarán en los lugares señalados y couctuiáa la representa« ou entraran por ei pu íto de sa.ida, parándose el momento necesario para recibir A sus dueños
▲ Us ocho «a punto,
Compañía Dramática Nacional de la 1® ac riz trájica D® Malla Ilxtriguez.
Décima qirinta función de abona.—Taino tercero. £1 Miércoles 11 de Marzo.
Filmerà represen acmi ori esta temporada del nlil£‘ ntfi ;jdr¡iitía eu 3 acto» tittklad,d:	D -ü-
EL CURA DE ALDEA.’ , ; L
I Deseropefiando el dtticil papel de María 11 i riinrM actriz L® E oisa Agii -ni de Osmio.	,
Primera represent iciou del baile cómic(i nueva t,el género itiiduluz, denominad« :' La Perla íie Cá i z.
Primera represen ración ue la liudleiinapreza ea uU acto, cuyo tit ilo e.-: U ra Idq* Fe.iz,
Nma.—Q íedán suprimidas po; comp otoyen g*’0®' ral todas ¡rís entradas ue favor.	CVGTX
Empezar! á las 8 en punto.
CIRO-J ESPAÑOL
de Ca-torléuas y Compañía
Diariamente se darán funciones por la noche y l®1 dias festivos tauibieui por Ja tarde.
LvIPRENfA-DEL GOBIERNO.