PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
KAm. 31
Viérnes 6 de Febrero de 18í4.-S«n(a Dorotea vg. y mr. y Sanios Anioni» y Gavino mrs. — (Circular en Santo|Cris'o.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES (GENERALES.
Gobierno Superior Politico de la Provincia de Cuba.
Resultando, que por algunas autoridades de e3ta Provincia se ha reclamado á este Gobierno Superior concra las disposiciones dol decreto de 18 de Junio de 1873 relativo á las funciones del Secretario general del mismo.
Considerando, que corresponde exclusivamente al Gobierno Supremo «le la ilación, la facultad de definir las atribuciones pro oías de todos los funcionarios de la administración pública.
Considerando, que en tal concepto las disposiciones vigentes y en especial el Real Decreto de 25 de Noviembre de 1863 y la ór Ion de 11 de Setiembre de 1869 determinan el carácter y funciones del Secretario del Gobierno Superior, tanto en concepto de Jefe de la Secretaría, co no eu sus relaciones con las dem is autoridades y funcionarios de la Isla.
He tenido A bien dejar sin efecto el decreto de este Gobierno Superior de 18 de Junio próximo pasado y disponer, que mientras por el Gobierno de la Nación no so resuelva otra cosa, continúen observándose las disposiciones vigentes, hista su feclti sobre atribuciones y competencia del Secretario general en todos los ramoi de la Administración pública.
Habana 29 de Enero de 1874.
Jorellar.
SECRETARIA.
En vista déla instancia documentada elevada á este Gobierno Superior por D. Antonio Pe -re?, y D. Luis Biosea, solicitando el abono délos haberes de Navegación, como sa hace con todos loe funcionarios que proceden de la Península, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, teniendo en consideración ¡o dispuesto eu el artículo 16 díl Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar, que los considera como empleados: Visto el artículo 53 del mismo que concede á estos el percibo de su sueldo á contar desde el dia del embarque; se ha servido acceder á lo solicitado por dichos maestros, disponiendo se le añone por el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, los haberes de Navegación que les corresponden, como maestros de escuelas municipales de su distrito, nombrados por el Gobierno Supremo de la Nación 4 virtud de concurso allí celebrado, disponiendo igualmente se haga extensivo dicho abono 4 los otros seis profesores y ocho profesoras que fueron nombradas por el mismo, toda vez que se encuentran en el mismo caso.
Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
Admitida la renuncia hecha por Don Miguel del Campillo, del cargo de Censor de Imprenta, que lia desempeñado con celo é inteligencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ha nombrado para dicho cargo 4 D. Ignacio Guaso, Jefe ce Negociado de 2.10 clase de este Gobierno Superior.
Lo que de órden de S. E. se hace saber por medio de la Gaceta para conocimiento del público.	j
Habana Febrero 6 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Deuda de la Isla de Cuba, publicado en la Gaceta de ayer, en donde dice “Desde el 25 de Abril próximo, el veinte y cinc) p >r ciento,” entiéndase^ que debe decir, “Denle el 1. ° de Abril próximo, el veinte y cinco por ciento.” Hab ma 6 de Febrero de 1874.
Mariano Cando Vdlaamil.
D. Ignacio Corornina, de este vecindario, se h a presentado por muño de insta« cia, solicitando oermiso para construir un muelle y almacén de depósito en la mlrgen derecha del rio Gala-fre, 4 milla y media de su embocadura, y s tio llamado de las Lagunas de los Rúas, ó pueblo de Noda, y para que las personas que se crean perjuiieadas con la realización de dichas obras puedan concurrir, dentro dei término de treinta dias, 4 contar de la fecha, 4 la Secretaría del Gobierna Superior Civil, ó 4 la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, 4 deducir los derechos que les asistan para oponerse 4 ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y en el periódico oficial de a puella cabecera, en la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, 4 no sor que estén fundadas en derecho) preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Enero d.¡ 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Los Sres. Avilés y Leblanc, del comercio de Cienfuegos, se han presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de los muelles de su propiedad, situado eu la parte Sur de la Bahía do aquélla villa, y rellenar uros terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del término de t.eiuta dias 4 contar de la fecha 4 la Secretaría de este Gobierno Superior Político ó 4 la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, 4 deducir los derechos que les asistan para oponerse 4 ellas, se publica cu la Gaceta de la Habana yen e! perió-co oficial de aquella cabecera, eu la inteligencia de que, trascurrido dicho plaza, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, 4 no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enere de 1874.
El Secretario/
E. Corominas Cornell.
Intendencia general de Hacienda.
Habiéndose cometido un error de caja en pl artículo 6. ° del proyecto de arreglo do la
Proyecto de arreglo de la Deula de la Isla ¡ de Cuba, elovado 4 la aprobación del Gobierno Supremo por la Intendencia General de Hacienda.
Excmo. Sr:
Reunidas las Juntas de la Riqueza y de la Deu- | da, con asistencia do representantes do los gremios y j de los autores de proyectos para mejorar la situación económica y el crédito público; después de varias ! y reflexivas discusiones, acordaron consultar á la | Superioridad las bases con que á su juicio podría alcanzarse aquel objetó, bases que pueden resumirse 1 en esta forma:
Atender á las obligaciones perentorias del 'l'e- . sóro, elevando lasuiAa de billetes de Banco emitidos por cuenta dol Estado á sesenta millones do pesos.
Convertir la Deuda, ropresontad¿i en billetes de Banco, en títulos del Tesoro de los mandados emitir por el decreto de 9 do Agosto de 1872.
Restablecer la recaudación de los derechos dol Estado en oro, en proporción á la cantidad do billetes de Banco, quo se amorticen ó conviertan.
Aumentar los recursos del presupuesto, en razón de las nuevas obligaciones que se crean.
Encargar á las juntas reunidas la recaudación ó inversión de los nuevos recursos, así como el pago déla amortización ó intereses déla Deula.
Con tales basesjuzgan las Juntasque podrá mejorar el eré lito y quedar desahogado el Tesoro, para cubrir con regularidad sus obligaciones.
La Intendencia, teniendo eu cuenta lo propues to quo indica cuales son los deseos dél país, ampliamente oido en la forma éstableéida y de costumbre, desenvuelve las bases en el presento proyecto, esperando que el-Gobierno Supremo, con mejor criterio y mayor acierto, pueda perfeccionarlas y darles después su superior sanción. Forzoso es, por tauto, indicará V. E. las razones en que so fundan.
Como se demuestra en el informe del Tesoro do
I.° de Diciembre último, existía en esta fecha un dóficil contra el mismo que ora de suma urgencia atender; y no siendo fácil decretar de pronto contribuciones, ni macho menos realizarlas de momento, fue preciso apelar al medio empleado hasta aquí para obtener recursos, si bien con ol propósito de llegar inmediatamente á su limitación. Eütá es la causa porque se propone elevar á sesenta millones de pesos la deula dyl Tesoro,representada por billetes de Banco, y porque se establece, para amortizarla, una fuerte contribución extraordinaria sobre todas las rentas, con lasóla excepción de aquellas que no Ueguon 4 mil pesos anuales, de las que procedan de sueldos quo no alcancen á cinco mil pesos, y de los salarios yjornales de todo género, atendiendo á la situación en que las clasos menos acomodadas se hallan, y on especial las qae reciben sus haberes del Tesoro por el inmenso quebran to que sufren al percibirlos en billetes de Banoo. Pero teniendo en cuenta que el país ha de haéer este nuevo esfuerzo sin limitar el quo de ordinario se lo exige, y considerando que la situaeipn anormal en qye la guerra mantiene las necesidades públicas, puedo' on lo sucesivo exigir mayores recursos para satisfacerlas, sojuzga justo quenu sea definitivo el actual desembolso exigióle a los contribuyentes, y se croo ademas prudente mantener en reserva un capital que en determinadas condiciones pueda ayudará salvar una crisis, ya económica, monetaria ó política, que nuevamente pueda surgir; y con tal objeto, se-dispo-ne qae la contribución extraordinaria sea reintegrable, y el capital representado on. Títulos del Tesoro, se eleve hasta la suma de cien millones de pesos.
La opinión pública, después de hacer justicia á las medidas por las cuales se remediaron urgentes necesidades (fel Tesoro para atender á las obligaciones extraordinarias de una guerra con que no se contaba, yon cuya corta duración se croia, conviene en que los sucosos desarrollados en el ya largo poriodo de cinco años, exigen que se varié el sistema hasta aquí seguido de saldarlos descubiertos del Tesoro con emisiones de billetes de Ban.eo. Comprendo que el abuso de este arbitrio, combinado con lados-confianza, ha favorecido la extracción del oro de la Isla; y considera de necesidad urgente contener los efectos pertubadores que está ocasionando en todo el órden económico; por cuyo motivo se establecen los medios de convertir la deuda, representada en billetes de Banco, en deuda amortizable con interés, representada en Títulos Jel Tesoro, que debe tener lugar en un período relativamente corto, puesto que al efecto se realiza una fuorte conversión en el presente año, y se restablece la recaudación progresiva de los derechos del Estado en oro.
Se ha efeido que el dejar de recibirse el billete á la par en pago de los derechos del Tesoro, podría aumentar la depreciación de e-«te signo, convertido por los sucesos mismos en papel moneda, y esta circunstancia hace preciso que el .Tesoro siga admitiéndole por su valor nominal; pero como quiera que esto origina un déficit-coustaute, porque no todas las obligaciones se pueden pagar en la misma forma para disminuirle primero, y para influir cu la baja del oro después, se acuerda que el Tesoro, con ciertas garantías de imparcialidad y de moralidad, ena-geno el oro quo recaude. Reducido corno ha do ser el número de billetes de Banco que queden en circulación por convertirse en el proseóte año una cantidad calculada en cerca de treinta millones de pesos, y debiendo circular mas fácilmente por la seguridad con quo ha de amortizarse la suma restante, de esperar os cese rápidamente la depreciación del billete, y por consecuencia los porjuicios quo hoy ocasiona on general, y especialmente á las clases oficiales. Ademas, el Tesoro por medio de la ven ta ha do tener un nuevo ingreso, suficiente á compensar el quebranto del veinte por ciento que sufro en los haberes personales y en ol pago de algunas obligaciones en oro. Como por otra parte os prudente que la Autoridad esté preparada con medios extraordinarios para que on determinados casos pueda «vitar conflictos que alteren gravemente los medios empleados á fin de mantener un determinado capital en circulación, se le autoriza pava que en caso necesario pueda hacerlas declaraciones que convengan, á fin de que se acepte por todos el signo monetario que el Tesoro tiene en juego por medio del Banco Español, aun cuando se abriga la seguridad de que no ha de haber necesidad dé llegar á este extremo.
Urgente es también restablecer la moneda de plata fraccionaria del peso, y retirar el papel que en su lugar circula. Gestiones se vienen haciendo con tal objeto por estalntendoncia; pero se tropieza con la dificultad de que no se puede acufiar en la fábrica I
nacional de M idrid una cantidad tan crecida de piezas como las que representan los ocho ó nueve millones de pesos que se necesitan; y por osta razón se recurro on caso necesario á las del extran jero. La ley de osta moneda debe subordinarse á la que tiene el Dime de los Estados Unidos de América, cuya nación os la quo mantiene las mas importantes, ox-tensas y activas relaciones mercantiles con la Isla: por que si aquella fuere superior, la especulación la haría desaparecer inmediatamente. Mientras no lleguen las naciones á un concierto común para establecer la unidad monetaria en el mundo, no queda otro recurso que sustituir la moneda, que debiera ser universal, por la especial de cada nación, procurando mantouer las condiciones do unidad, ley y peso, análogas á las de los países limítrofes, para evitar que la codicia la convierta on pasta para reacuñar. La fábrica de moneda, mandada establecer eu esta Capital, es de absoluta necesidad; y nunca como en estos momentos podría prestar al Tesoro y al pais un servicio mas importante y oportuno; es pues do suma urgencia su pronta creación,
La circunstancia do existir constantemente déficit on el Tesoro, hizo que la recaudación del subsidio de guerra no so entregase á la Junta de la Deuda, y que por esta causa dejasen de amortizarse periódicamente los billetes de Banco, ocasionando en parte su depreciación. Con el fin de evitarlo en lo sucesivo, tanto para estos valores, como para los Títulos eu que se han de convertir, se encarga á las Juntas la recaudación é inversión de los nuevos recursos; pudiondo de esto modo considerarse al Tesoro en completa solvencia, y la amortización de la deuda asegurada: motivo también para que disminuya la desconfianza, y aumente la estimación de los valores emitidos; porque el público adquiere por este medio la seguridad mas perfecta de que los recursos destinados á la amortización do la deuda y al pago de sus intereses quedan completamente emancipados de las deinas obligaciones del Tesoro. Cierto es que colocada dentro del pais una respetable cantidad en Títulos, y distribuidos cutre tantos partícipes, como contribuyentes existen, ha de resentirse en los primeros momentos su valor nominal, mientras pasan á ser propiedad do tenedores acomodados quo los guarden ó posean como medio de establecer una renta. Pero on cambio también ha do lograrse por este medio, que los capitales retirados de la Isla para emplearse en la adquisición de renta extranjera, vuelvan á ella tan luego como so vaya restableciendo la confianza, interesando mas á sus dueños «a) la conservación y prosperidad dol pais.
A pesar do tantos esfuerzos, nada- sólido se establece, si la nivelación del presupuesto no llega á ser una verdad; y la Intendencia .sigue abrigando la seguridad de quo el presupuesto, con los recursos creados, está perfectamente nivelado con solo mejorar la administración pública: tiene ademas la convicción do que este mismo presupuesto puede dejar un sobrante de importancia, aplicable a los ramos de fomento militar y civil que los últimos sucesos han demostrado ser de urgente necesidad, á poco que se perfeccionen las rentas con ligeras pero bien meditadas reformas. Y esta convicción firmísima y profunda la abriga el que suscribe, siu embargo de la cuantiosa y ya explicable baja de las rentas, habida en estos últimos meses.
Cuando en primero de Diciembre se expuso la situación de esto Tesoro, con el fin de que sirviera de ilustración á las Juntas que habian de proponer nuevos recursos, aun no so conocía la recaudación del segundo semestre del año natural quo acaba de finalizar. Hoy por una contabilidad avanzada, y por tanto sujeta á las rectificaciones de la cuenta definitiva, ya nos es conocida, y so puedo juzgar do ella. Partamos siempre para apreciarla do una base,.............................................
y solo así puede comprenderse la exactitud de las afirmaciones que se exponen á continuación. -
Los imrresos obtenidos por todos conceptos durante ei año que acaba de finar, ascienden á cuarenta y seis millones setecientos veinte y cinco mil ciento veinte y un pesos: cuatro millones cuatrocientos treinta y un mil, cuatrocientos noventa y ocho menos que los calculados; pero esta misma recaudación indica á todos los quo conocen el estado dé la administración de la Isla, que lia podido llegar á cincuenta y cinco millones. Las rentas terrestres deban ascender con los últimos subsidios concedidos á trece ó quince millones, y solo .se recaudaron seis y medio; la de aduanas pudo muy bien haber rendido hasta veinte y siete millones, en lugar de los veinte y tres y medio que se han obtenido, y no omitiendo medio alguno para administrar bien, los ingresos pueden llegar en dos años de constantes trabajos á sesenta y cinco millones de pesos.
Así se comprenderá cuan doloroso ha de .ser para los contribuyentes que no utilizan los defectos de esta administración, el pago de nuevos tributos impuestos para salvar al pais de una ruinaqne otros ! le preparan, por su constante y codiciosa tarea de j enriquecerse ilícitamente.
La deuda en fin de Diciembre ha resultado ser, j según los cálculos de las oficinas, de setenta y cinco ■ millones por obligaciones del Tesoro, que con los ocho do la emisión de Títulos hacen ochenta y tres: cuatro menos de los calculados en 1. ° de Diciembre; pero esta deuda, que ha de sor transformada y amortizada después, es necesario que no crezca, por que la progresión de su des arrollo os ocasionada á trastornar los elementos que sostienen la nacionalidad del territorio.
| A juicio del que suscribo, los momentos presentes son críticos.................................
i, .......... • ...... •<•«•••••.•• •■•••••••• ••••*»•••
Esta es la razón en virtud de la cual so propone la creación de un Jurado de honor, al que estén sometidos todos los agentes de la administración, y por medio del que se inutilicen las causas que perpetúan el mal. Nada se conseguirá en el órden económico con el aumento délos impuestos, si por el concurso general de todos los elemeutos Je gobierno y administración no se hacen íntegramente efectivos, y no se gastan con economía y acierto.
En otro caso, lejos de aliviar, perturban; por que no devolviéndose al contribuyente en servicios públicos lo que do él se recibe por impuesto?, decae la proiüc'cioa que siempre se desenvuelve al amparo de los servicios generales que ¡el Estado realiza on el concepto de administrador del patrimonio público.
En este sentido todos los agonte3 de la administración concurren á hacer una buena ó mala Hacienda, y todos sip excepcion deben estar sometidos á la acción del Jurado.
Las consideraciones expuestas esplican á V. E. el fundamento sobre que descansa el siguiente proyecto de Decreto.
1.	° La deuda del Tesoro, representada por billetes del Banco Español de la Habana, se fija en la cantidad de sesenta millones do pesos. Esta deuda será amortizada con Títulos del Tesoro, al tipo de la par, de los creados por el Decreto de 9 de Agosto do 1872.
2.	° Se fija en cien millohos de pesos el capital representado en Títulos dol Tesoro. Quedan
afectos á la garantía de La amortización y pago de intereses de los Títulos, todos los recursos previstos en ol Decreto de su creación, y ademas los extraordinarios ^ue por el presente Üocreto se establecen. So autoriza á la Junta de la Deuda para dividir los Títulos-de quinientos posos, en fracciones de doscientos cincuenta y de ciento, en la proporción puramente indispensable para hacer posible su distribución.
3.° Se establece una contribución extraordinaria de guerra reintegrable á los contribuyentes en Títulos dol Tesoro al tipo de la par, exigible por años hasta la total amortización de ios billetes del Banco Español emitidos y que no emitan por cuenta del Estado, hasta la suma de sesenta millones: y para ol pago de nueve millones doscientos dos mil ochocientos noventa y siete, que so deban á aquel establecimiento, procedentes de los’ompréstitos de 2 de Setiembre de IS63, y 11 de Mayo de 1867.
1.	La recaudaciou del impuesto extraordinario se hará en nuevo plazos y on nueve años.
2.	En el primer plazo ascenderá la imposición r.l diez por ciento de todas las rentas y productos líquidos do la riqueza, con excepción de aquellos que no lleguen á mil pisos: alcanzando el tributo á los sueldos fijos queso pagan por el Estado, y los particulares que excedan do cinco mil. -
3.	Los sueldos de cinco mil pesos en adelante, pagarán la contribución que les corresponda al finalizar el año, siempre que los disfruten durante él.
4.	Si el producto dol diez por ciento excediese de treinta millones de pesos, el exceso será ménos cantidad á distiibuir en los plazos sucesivos; si fuese ménos, la diferencia so aumentará en la distribución de los referidos plazos.
5.	Los ocho plazos siguientes serán de cinco millones do pesos, con el aumento ó la disminución que resulte del primer plazo. Si las circunstancias hicieran necesario hacer uso del crédito, hasta el completo de los cien millones do peso3 on Títulos, los plazos se prolongarán y los recursos 39 impon drán en proporción á la suma que sea necesario amortizar, y á los intereses que devengue, coa sujeción á lo dispuesto en el Decreto de 9 de Agosto do 1872.
6.	El primer año, en que se hace efectivo el primer plazo, se cuenta desde 1? de Enero á fin de Diciembre de 1874. Los ocho restantes, son los años sucesivos sin interrupción.
49 So establece una derrama extraordinaria sobre las utilidades líquidas de toda clase de riqueza en la proporción nocosaria para el pago do la amortización y do los intereses do los Títulos del Tesoro, que resulten emitidos en cada año. Como la cantidad que se emita de estos valores en el presenta año, por disposición del artícuto anterior, no os conocida, se autoriza á la Junta de la Deuda para fijar el importe dé la derrama en cada año, tan luego sea conocido ol importe del primer plazo.
59 La distribución, recaudación ó inversión de la contribución extraordinaria y de la derrama, así como la intervención de los subsidios anteriormente establecidos, deberán hacerse por las Juntas de la Deuda y do Recursos reunidas, agregándolos quince vocales mas, en representación de los gremios, «’ejidos por estos y por medio dé comisiones auxiliares en las localidades, compuestas de cinco individuos en osta forma: un propietario de fincas rústicas, otro de fincas urbanas, primeros contribuyentes de su clase que nombrará el Gobernador Superior Civil, un Regidor del Ayuntamiento designado por éste, un industrial y dos comerciantes elejidospor los respectivos gremios. Las comisiones auxialiares serán presididas" por el Gobernador de la localidad, que tendrá voz y voto, decidiendo, en caso de empate, el voto del Presidente.
69 Se restablece la recaudación de los ¡ derechos del Tesoro en oro, en la proporción siguiente:
Desde el 19 de Abril próxinto, el veinte y cinco por ciento.
Desde el 1. ° do Octubre siguiente, el cincuenta por ciento.
Desde el l.° de Abril de 1875, el setenta y cinco por ciento.
Desde 19 de Octubre de dicho año, el ciento.
1.	El Tesoro pagará sus obligaciones en billetes del Banco Español de la Habana. El Gobernador Superior Civil do la Isla queda facultado para declarar do curso legal ó forzoso, eu todo ó parte de la Isla, ol billete de Banco, á propuesta de la Intendencia General de Hacienda.
2.	11 oro que ingrese en el Tesoro por producto do los derechos del Estado, se destina A la venta pública, mientras el billete de Banco tonga mayor quebranto del 10 por 100.
3.	La venta del oro se hará auto una comisión de individuos do la Junta de la Deuda, previo acuerdo de lá Intendencia General do Hacienda, y al tipo que dicha comisión con la Intendencia acuerden.
4.	Con tal objeto se admitirán podidos por escrito durante veinte y cuatro horas, por cantidades que no bajen de cien pesos, ni pasen de mil, distribuyéndose ontre todos los peticionarios en la forma siguiente:
5.	Cuan lo !a cvntida 1 vendible sea igual á la pedida, todos los pedidos serán satisfechos. Cuando no lo sea, se reducirán los pedidos á una unidad común, y e! oro se distribuirá por partes iguales.
6.	No podrá presentarse por un mismo individuo más quo un pedido en cada venta, y la comisión exigirá al hacer el cambio conocimiento personal. Después se publicará en la Gaceta oficial la lista de los compradores y la cantidad vendida á cada uno.
7° So autoriza la acuñación de moneda de plata en la fábrica nacional de Madrid, ó en las del extranjero, on la cantidad de ocho millones de pesos, distribuidos en las fracciones siguientes:
Cuatro en piezas de 50 céntimos de peso.
- Dos en piezas do 25 céntimos de peso.
Uno en piezas de 10 céntimos de peso.
Uno en piezas de 5 céntimos de peso.
1.	La ley y el peso do esta moneda ha de ostar en relación igual al Dim; do los Estados Unidos do América,, el diámetro y atributos han de ser como los do las monedas análogas nacionales, conteniendo la palabra Cuba en ei reverso.
2.	Los billetes de tros posos, de uno y sus fracciones, se amortizarán á medida que so ponga en circulación la moneda de plata.
89 Se croa un Jurado de honor que tendrá por objeto juzgar verbalmente á todos los funcionarios de ia administración pública, cualquiera que sea el ramo en que sirvan, y los reglamentos orgánicos por que se rijan.
1.	Formarán el Tribunal do? Jefes de la Administración Civil, uno do la Militar, un Magistrado y el Fiscal de la Audiencia, en el concepto de funcionarios; dos Concejales dol Ayuntamiento do la Habana, dos propietarios, dos comerciantes ■ y dos letrados, primeros contribuyentes en su clase. Los individuos del Consejo serán nombrados por el Capitán General, á excepción d) los Concejales, que serán designados por el Ayuntamiento.
2.	El Jurado será presidido por el Capitán General cuando se juzgue al Intendente General de Hacienda, á los Regentes de las Audiencias, á los
Intendentes Militares ó al Gobernador Civil de la Hubaua. En los demás casos presidirán, el Intendimi« General de Hacienda, citando se juzguen funcionarios del orlen civil, el Regente do la Audiencia cuando se juzguen funcionarios del órden judicial, y el Intendente Militar cuando pertenezcan á la administración de sn ramo.
3.	El Jurado examinará los expedientes personales, „cuando los hubiere, y reunirá siempre cuantos datos y noticias puedan adquirirse para apreciar con exactitud la conducta del empleado. Oirá en todo caso á los interesados, y sus acuerdos serán verbales y reservados, adoptándose en votación secreta hecha con bolas blancas y nogras. Las primeras indicarán que conviene, y las segundas que no conviene la permanencia del empleado. El lJre-sidente tendrá dos votos.
4.	Hecha la votación, ol Presidente la pondrá on conocimiento del Jefe de quien dependa el empleado para conocimiento de oste; y si ' os condenatoria, so comunicará también al Ordenador de Pagos por donde porciba sus haberes, para pie bajo su responsabilidad suspenda el pago, dando además cuenta al Gobierno áupremo.
5.	La resolución del Jurado es definitiva ó inapelable, y el funcionario cesa inmediatamente en el cargo que dosompoña, sin quo pueda volver á ejercerle, asi como uinguu otro on la .Isla de Cuba, durante 10 años.
6.	Los Jefes de los empleados y los individuos del Jurado iniciarán el juicio á que hayan de sor sometidos ante el Tribunal los funcionarios públicos; siéndolas faltas de inteligencia, de conducta ó de pureza que lastimen el servicio, causas suficientes para la separación temporal del empleado.
7.	El Jurado se renovará el primer dia del mes de Enero de cada año.
99 Se autoriza al Gobernador Superior Político, para aprobar los reglamentos y resolver las dudas que eu lapráctica puedan ocurrir al plantearse las disposiciones contenidas en este proyecto, y se anulan las que se opongan á lo acordado en el mismo.
Hasta aquí el proyecto; pero á la vez que el Gobierno le eleva á Decreto, otro no menos importante, que popular y necesario, deberá acompañarlo, cual es el que se refiere á la declaración ó reconocimiento de la deuda de Cuba por la nación, en aquella parto que so contrae á obligaciones puramente nacionales, como son las adquiridas por la expedición á Méjico, y la guerra de Santo Domingo, que asciendo á nueve milionos de pesos en números redondos, y por la. que origina la guerra que la nación sostiene en esta Isla contra los insurrectos, que sube actualmente á sesenta millones. Este Decreto que puede ol Gobierno dictar desdo luego, á reserva de dar opor tunamente cuentaá las Cortos, podrá contener: la declaración indicada por los créditos invertidos, y que aun sea necesario invertir en la guerra, prèvia liquidación hecha por la Intendencia, y aprobada por ol Gobierno: el precepto de que el pago del capital é intereses se haga por el Tesoro de la Isla, y la concesión á la .Tunta de la Deuda de la facultad para emitir, si fueso necesario, en el extranjero Títulos del Tesoro á menor tipo del de la par, sin que pueda bajar de noventa por ciento, prèvio acuerdo del Gobierno Supremo; porque no se sabe aun si los sucesos futuros podrán hacer necesario este recurso ú otro mayor, basado en el crédito, para poner la Isla en condiciones dé defensa contra todos sas enemigos.
Grande es el servicio que por este medió se puede dispensar á la patria, que no dejará do reconocerlo y de bendecir al Gobierno que, comprendiendo las necesidades públicas, ha sabido satisfacerlas oportunamente y sin dilaciones peligrosas, salvando con ello al país de graves é inmediatos c inflictos, y haciendo desaparecer la fatal incertidumbre qué muchos abrigan acerca del porvenir.
Dios guarde á Y. E. muchos años. Habana 30 do Enero de 1874.
Excapo. Sr.
Mariano Gàncio, Vdlaamil.
Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
Lo que se inserta en la Gaceta por disposición Superior, á fin de que empiezoá correr el plazodedos meses que se ha dispuesto señalar para que el público tenga conocimiento do que desde el l.° do Abril próximo hade cobrarse en oro el 25 por ciento de todos los derechos del Tesoro, sogun se propone en el anterior proyecto; debiendo desde luego precederse á la organización de las Juntas general y auxiliares en la forma indicada en el artículo 5.°, con el objeto de que so preparen con urgencia todos loa trabajos relativos á la distribución del.impuesto.
Habana l.° de Febrero de 1874.
Mariano Cando Vdlaamil.
Junta <lc la ocinta nel Tesoro <te la Ih'.u de
Cuba.
La Excma. Junta de la Deuda del Tesoro, en sesión celebrada el 10 de Diciembre último, ha acordado se saquen de nuevo 4 subasta oúbli-! ca y simultAnea en esta capital y en la Admi-¡ nistraciou de Rmtas de Trinidad las drogas y demas efectos de la botica, embargada al infi • dente D. José Frias y Cintra, cuyo acto se verificar í 4 la9 12 del dia 25 de Febrero próximo ' venidero bajo las bases que exoresa el siguiente
I
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. ° La subasta tendr i efecto el dia 25 de Febre ro próximo eu la Secretaria de la Excma.-Junta, calle de vlereaderes, uúm. 2 y e i la Administración de Rentas de i rinidad 4 las 12 de su mañana, porel tipo de 923 pesos 64 centavos, últimamente fijado, ó seúse un veinte y ciuco por ciento menos de su tasación.
j 2. ° Pura optar 4 la subasta habrá de presentarse carta de pago de haber depositado cien pesos en las Cajas do estas oficinas ó on la de la Administración de Trinidad, cuya cantidad será devuelta al terminarse el acto, exceptuando ol adjudicatario hasta que satisfaga el tota! importe.
3. La entrega de las drogas y de mas efectos, cuyo pormenor consta en el inventario y tasación unido al expediente, se efectuará en Trinidad, dentro de tas 24 horas de aprobado el remate.
i 4.° Será obligación del adjudicatario sacar del loeal en que se encuentran las drogas y demas efectos rematados, dentro de los seis dias siguientes al en que se le haga la entrega, en concepto de que serán de su cargo los alquileres del local que hoy ocupau después de trascurridos los seis «Has citados.
r 5.° No se Admitirá proposición que baje del tipo señalado ni se oirá reclamación alguna después de aprobado el acto.
6. ° E! pago de la cautelad se hará tan luego que se huyan entregado los efectos rematados. Habana 26 de Enero do 1874.—El Secretario. Luciauo P. de Aeevedo.