in-j^ *b>- ■ • igtfftiiMrgMMWi mm
fiiïpreéTôn gêrieral 'Je Obran públkas.
liai latidos 1 vacante uuí plaza tío cap-i'iz de carreteras euel primer distrito de Obras pcuii-c*s (L- e»tn Isla, por roiumeia del cpie la desempeñaba, y cuyo haber es de cinco pesetas diaria«*, •ve pone en conocimiento del público para que bu que dweeu ocuparla, lo aoliciten por medio ie instancia di« ijida al 3r. Inspector general «iel ramo, cuya# oficinas so hallan en la culle de Cuarteles número 4, esquina á la de Aguiar; -n la in'eligenci» de que seriin preferidos loaliuen-ciados del ejército. El plazo para presentar las •olioit.ude» *eni el de oeht) dias, á contar desde el primer anuncio en la Caceta.
Habana 30 de Abril de 1874.—El Inspector g«uer«il., Antonio JLirkt JétiJesa-s..
•o
—M
A
c
Ti
c ©ooooooooo ooooooooooo
Tí X) H (,'1 H co Q c o o o rp	lO o rt n « © OCO
ooooooooooo
00000000030 O O O O O C4 O O TQ o ^^COCOnnCO^ O«
O O O O O O O O O O O
ooooooooooo i« CC O O CI Cl o o o o
*M Cl r-í
efi
©
N
1« i*64»*W •	«i 4 l|«d«H4ri U* U 1^1#
de C'Mh«
H
* ¿ c’Z ,5of,JÇ2 ¡5 ss o 3 si « a O -¿¡o S 3 H ►»
sj
3
O
4-»
s* a
g o .2 n 2
•3 .£	** 5
<>• g'*'-'
MD
<
Dada cuenta por esta Dirección al Exorno,) ár. Gobernador Geueral del oficio de V. S. ‘á veinte de e*te mes en que al a.-osar recibo de la
circular del dia 18 ¡aserta en la Gaceta piel ti- ¡ Estas cantidades podran aumentarse por dis-
$nltúte, cuja dUposicion se refiere al servicio de j posición del Intendente de Ejército ó de los Co-seearga en el muelle de este puerto, expresa ¡ mandantes Generales y con el término de on V. a. la Opinión de que mientras el l'ouiercio ! ,nes para su cumplimiento, no retire lo* efectos despachado* no se conse- ¡	4» fj03 víveres de que trata la condición
guiri el laudable objeto que la Superioridad so iluterior deberán ser reconocidos por la Junta lATopuftu **1 líictjir dicha resolución: eu tal viilud nombrada para este efecto, antes de constituir el d* aouerda S. E. con lo propuesto por esta Di» ¡ depósito, siendo do cuenta del ó de los contratis-recciou General se lia servido resolver cu esta I tas el alquiler de los almacenos y demas
tm
<s
tocha, dispuesto como lo está i que sus résolu-j
que ocasionen dichos depósitos
gastos
oiouei *e cumplan puntualmente y á impedir 5? Los artículos que se contratan han de todo género de «busos quo a la sombra de con-, 3er de bac ía calidad y reunir las condiciones si— sideraciones injustificadas, puedan cometerse. | guíente»: Arroz decadencia ó semilla, limpio, que si ilespues (le exigidas las mu1 tas á que se re- , n mezcla y de grano entero; Tocino de los Eslieren 1* circular y Iíeglameuto cu el la citados, no tndos l¡ nido» del Xm to, ó igual al inéiios, sacado »•retirasendel nnielto lo* bultos despacha !<>», tu j convenientemente yen perfecto^stado de con-»#cumpliesen la* restante»disposicionescotitou;- . n^rvacion: Galleta elaborada en *el pai# con ha-
.i	i i j • í isl.	i 1......VI ..	1 .. 1.. i .	--	-	- - -	V
4a* en el aludido Reglamento do muelle, deberá
exigirse nueva multa de igual
rular por ca la 21 hora* q-U* trascurran basta cumplir las 48, en nuyo caso, si aún no estuviese terminado el servicio se declarará el abandono por la Administración de la Aduana.—Al efecto dicha Administración procurará ampliar lo necesario las hora* de despacho en el muelle facilitandoá la vez las operaciones de las providencias do la Penín-tuia y «le los artículos que no puedan ser objeto ito fraude, páralos cuales solo deberá empi • r*e •! tiempo extricramcnte indispensable. Guando quede carga en el muelle, el buque conductor »• abstendrá do continuar la descarga hasta que »quella sea. retirada,-dando el Administrador ni Capitán ó Consignatario del tiuque ó nu documento con el que puodaii estos acreditar que la «jmsa de la permanencia de dicha carga en ol inuelb » si la que impido continuar el alijo para que »-I represootante del buque tenga *n derecho de reclamación «'»polita contra el cargador ó Goti signatario unii »unte de los daños y perjuicios que ¡e origine )<t demora. Éc exceptúan do Jsm pon alidade* establecidas los casos fortuito» por efeoo de los temporales, ú otras causas im-[trovista* que deberán justificarse y aquellos que i juicio de V. Í8. y sin menoscabo de cstas'dispo-**i dono* considere que deban también excluirse jimiticAndn lo-< ca usas, in»ei*tán«l<>«o esta diqio-•icton en la Gachí* oficial cu ocho números con-sccutiv-*« pura con icimiento del C -mercio y para qué á la terminación d i referido plazo om-piec« ájtener efecto. Dígalo úV. i la precitada circular y su mas miento.—•Dio# guarde á V’. t-S. muchos año».— Halmas, 27 de Abril de 1874.
José CArwm¡i tisi Cantino. tir. Administrador de la Aduana d, esto J'aerto.
Asordado poycíta Divcécinu 1« devolución d* lit lianza constituida por D. Vicente Gurda ViluHOva, Guarda-Almacén que filé do efectos v-oluosinoeos de la Aduana do esca capital, se anuncia »1 publie* por este midió y du rauta <vjh > lia», p irsi el e nucreio d ; esta plaza tu vi e-ita q ti Isicer alguna reclami miou.
If»tnMía 2 de Mayo de 1874.
J»s¿ Chitara» dd CasüfJt.
S. romo adición (‘Vieto- cumplí
li !
Duda citenU al Hxeuio. tir. Director de Hacienda de la instancia presentada por D. Avcli-uo Llórente denunciando como mostrenco, la u*M «all® del Municipio número 16 en Jesus dui Moute, ti. K. se ha servido disponer se anuncié en La <Vaceta oficial por término de treinta dia», por si algún interesado ss creyere con dorceli > á (lidia linca, [ludiendo presentarse á la Se creta-ría de esta Dirección á exhibir los título* de diluii ido.
Lo que anuncio pura conocimiento general. •liaban* 24 d« Abril de 1874.—P. Ü.— Ma-
l'»S\
luí *w«lrH<'i<* <1* l|4r«il* de Im I*Im sle (Jsls*
Dispuesto por ol Kxemo. Sr. Capitar. Gene-mi cu su Superior orden de este día que ae proceda ñ contratar por ei término de seis meses el suministro de víveres «i lns tropas en (miraciones en los Departamentos Oriental, Centrnl y de Oin-<n» Villas, coa arreglo al [diego de condiciones inserto á continuación, so convoca á los que quieran interesarse en este servicio pura las doce do la mañana del seis del próximo Junio en lo.» estrados-do esta intendencia ci ta en la Calzada de Belascoin «Dabétlone» Militares.»
ilabaua4.de Muyo do 1874.—El Comisario r„_---------------0_______u>» esjai
de Guerra, Secretario, Agustín l an-Jìuambirglieli,, j practicadas á prescucia de lo» contratistas
i -	1 i	«
lífmgo de condiciones para U subasta que bu do celebrurse cou objeto de contratar la entrega de víveres á la Administración Militar paru el *nministro de la» tropas ni operaciones..
11 El objeto de lu subftota c» con tratar los víveres para el suministro de Ir» tropa» de cada uñad» las divisiones t. * , 2. * j I. * del Ejército.
24 La subasta tendrá lugar en la Iutcuden-«¿in de Ejército eatablecida en la casa llamada ««Pabellones Militares» el din y en 1« hornqne »o ffjeu en el anuncio que se publicará en la Gaceta v periódico* de la Jsla.
31 El contratista ó contratista» de todas ó 1 cad* una de las Divisiones» aunque uea por un no-h> lote de los que se detallan en la condición 17, srstaráii obligado» á tener bajo Ih ¡mpecciou y vigilancia de !a Administración Militar que podrá tomar 1 «* prec»ueioues que juzgue conveniente.
nna españolU de l'í calidad, fresca y con toda» la» condiciones á propósito para su embarque y conservación; 1 latina do Santanderde 11 calidad fre»ca y sin adulteración: íánl en grano, limpia y de buen aspecto; Garbanzo» de buena clase,, tamaño igual, limpios y bien conservado»! Café de Cuba ó Puerto Rio», clase superior, grano entero limpio y sin mezcla: Azúcar quebrado, del número 14, limpio, seco y sin mezcla; Vino, cardan, tinto de marca Sama ó llaldiris, ú otras j acreditadas de igual calidad que las designadas, j puro y sin adulteración; Aguardiente ele cana, que no bije de 20 grados: Maiz, del pais ó (le Puerto Rico, limpio y sin mezcla; Heno, de igua-lo» condiciones de bondad; Tasajo,‘el conocido por «pato», seco, limpio, de buenas condiciones; Bacalao do Escocí •, seco, yen buen estado de oonsérvaéion, v Aceite, de oliva, de la mejor calidad y sin mezcla alguna,? Si no hubiese maiz do la tiorrs ó de Puerto Rico, podrá sustituirse con e! (bel Xone aumentando media arroba por cada ocho arrobas sin alterar el precio.
til Los artículos que entregue el contratista á la Administración Miütnr’serán reconocidos por la Junta nombrada ni efecto, sin cuyo requ:-*ito no se los dará entrada on los almacenes de lti mismo. Dicha Junta es la única Autoridad llamada á decidir por sí sola sobre la calidad de lo» víveres disponiendo por' yonsecuencia'la admisión ó nó admisión de eilos. Si uó se declarase por mayoría de votos ser do recibo alguno ó algunos de los artículos presentados al reconocimiento, el contratista los repondrá en el mismo dia. si el suministro fuese urgente y hubiese rae-: dios do verificarlo, por haber existencia en el ' mercado; y en otro caso *n el término que se considere necesario para importarlos, bajo la res ponsab’Uiditd que establece la c«>ndioiou doce. Bi por el contrario se declaran admisibles, para lo I cual es indispon:ah'o mayoría de votos, so entre-I garó do ellos la Administración militar á cuya i res[ien»abilidad que ¡anín des le aquel momento, conduciéndola i al almacén de suministros ó el punto que proceda, sínquepueda quedaren el almacén de los contratista» si no á condiciou do ser de nuevo reconocido del mismo modo al tener lugar lu entrega efectiva á la Administración Militar.
74 Los contratista» quedan obligado» á constituir los depósitos marcados eu la condición ‘14 en el término do un mes, á contar desde la ! fecha en que á ellos ó á sus representante» oí-I esta Capital, so les baga saber la aprobación de (a Capitanía General ó 1» adjudicación dol serví: oio bocho por e! Tribunal de subasta. Si vencido este plazo lio lo hubieren efectuado al completo de lo prevenido anteriormente se procederá contra olios con arreglo á lo que *e establece eu la condición doce.
81 Terminado el plazo de un úrea que expresa la condición anterior, y completos por consiguiente los depósitos, estará obligado el con-tratita á entregar á la Administración Militar en dichos depósitos y á su puerta previo el reconocimiento y declaración que exprésala condición sexta, las cantidades de víveres que les sean pe-I didus por el Comisario do Guerra Inspector del 1 «orvieio y Oficial que haga su» voces debiéndola reponer en el plazo prudencial que marque el funcionario Administrativo á fin de que en los almacénense mantenga constantemente el total de las existencias que se les hayan li ndó según la condición sétima.
tí* Los Contratistas entregarán le» viveros en los curases usuales del comercio. Las de la galleta se pagarán aljprecio que quede estipulado en el remate eligiendo la Adrnon. Militar en »adu caso barriles ó sacos según convenga al servicio.
10.	Las taras por ruzon de envases se do*-! contarán conforme alo que resulten de los pesos ó según lo que aparezca de los escandallos practicadas á presencia de lo» contratistas ó de las personas que legalmente los representen,
11.	El contratista tomará sobre si D buena ó mala suerte «le ly* caso»fortuitos de toda clase de alza ó b»ja de precios, así como también será do su cuenta t*l pago da contribuciones, de reclios nacionales, municipales ó cualesquiera otros que esturieren establecidos ó se establezcan durante el contrato sin que por razón (lo esto pueda alegar acción ó privilegio quo le exigen del pago; pedir indemnización alguna, alteración en los precios convenidos, rescisión del contrato, ni intereses" por la demora en e de los devengos.
12.	Si el contratista faltase al cumplimiento'do lo estipulado, bien demoraud» la reposi-ciou de los artículos desechados, ó bien no completando el número de los que ha de haber constantemente en los depósitos cou arreglo á las condiciones tercera yjoctav», la Administración militar prOcdcrá ú adquirir por los medios que crea convenientes y á costa y co*te del contratis.
'' 'os que faltaren para la
I

.:«--«JBr
VICIO
2ó.
dación	w
del líanco Lip-uu! <le esta CapiTal, ae verificará Aceved) con arreglo «í lu certificación del sindico del Co ' legio de Oorredore» de la misma expresiva del i
El pag i á lo» contratista! ({lie resoecto al oro tengan
donde séíe darán cuantas noticia» deseen, depre-1 Habana 18 de Abril de 1874.—Ror acuerdo
los billetes I de la Junta.—El Secretario, Lunario P ...» *
tniuiiiisiri&clon de lócalas lit Uabaiu.
su cuenta eu el concepto de que si durante el jor de »empeño. de..4US luucÍQae&	de IuS-^cqu íicio
tiempo del contrato diera lugar con su» íaltus á que la Administración Militar se encargue por tercera vez de las adquislone3, podrá Ó3ta rescindirle anunciando subasta por e! tiempo que/al-tas3,á perjuicio del contratista que no cumpla.
13.	Si el contratista no cumpliese la»
condiciones que debe llenar para el otorgmieuto tipo medio que luyan alcanzado los cambios en de la escritura, impidiese que esta tenga efecto el mes en que se hubieren realizado los suminis-en el término que se previene en la condición vi- tros.
gésima se tendrá por rescindido el contrato á 27. El contrato.duraiá precisamente 3eis perjuicio del mismo procediéndose por la Ad- meses, que empezarán á contarse un mes (les rniuistraclon militar con arreglo á lo que previe- pues de la focha en quo se hubiere comunicado á ne el artículo 3. c del Real Decreto do 27 de Fe- tos contratistas 11 aprobación dol remate, pu-brero de 1872.	diondo continuarse por dos mese» mas, si así
14.	K1 pajoso hura en esta Plaza por la conviniere á. la^ Administración militar que de-
Administracion Militar dentro del mes siguiente berá en este cuso avisarlo pon anticipación de al del quo corresponda la entrega de víveres, me- un mes lo ruónos. En ambos casos estará obli-diante libramiento que expedirá contra la Teso- gado á consuAir los depósitos de los contratistas rería Central de Hacienda de esta Isla, de ¡a can- que deberán completarse á este objeto si no lo tidad que corresponda, con la presentación de estuvieren, pero si por la pacificación del pais ú los oportunos documentos que les facilitarán los otra causa hubiese cesado el suministro no ton-respectivos Comisarios de Guerra Inspectores de drá la Administración otro deber que el de con-provisiones.	sumir los depósitos ó el com[ficto de la existeu-
16. El Comisario de Guerra Inspector y cías que loa estén detalladas, el Administrador del Ramo en ca la punto son 28. Para interesarse en la subasta es pre-los funcionarios con quienes directamente tiene viso constituir depósito en la Tesorería General que entenderse el contratista para el cumplimien- de Hacienda por valor del diez por ciento de las to de su compromiso; on la inteligencia de que di- cantidades que quedan consignadas como garan-chos> funcionarios son los encargados natos para tía v fianza eu Kt condición vigésima por cada vigilar y hacer cumplir Ol buen desempeño del división ó lote según los que comprenda la pro-servicio. Por consiguiente e»tá obligado el con- póaisiou.
tratistaá respetar y obedecer la» disposiciones que Modelo ¿¿proposición. (Papel del sello 8. °) emanen de ellas; pudien lo en lo» casos eu que ss
crean perjudicados acudir á la autoridad del 8:\ } D. VI. 27. vecino do....que vivo en esta Ca-
Intendente de Ejército para la resolución que os- pita! (ó cuyo apoderado D. J. T. vivo en esta Ca-
time de justicia.	pital j calle do......uúniero........: enterado
lfi. El precio límite para cada articulo y del anuncio y pliego de con liciones bajo la«
•s. a ;
á esta oficiua
de
departamento"incluso» los envases para galleta, cuales se saca á pública subasta la entrega de se fijará en Junta Administrativa de Jefes dioz víveres á la Administración militar para el su.
,i:___«.,.„ ,r„ „v.-.i. i . —i.—«...	rw.i .---’
lias antes do efectuare l i subasta. Dicho preci i límite será publicado en la forma acostumbrada
múiistro de las tropa» en operaciones, el término do seis meses, ni© comprometo á
por
to-
para general conocimiento., entendiéndose pi- mar á mi oarg > eu la División (H 2? ó 3^) la gadero en oro ó su ejuivalonte en billetes del entres?* da im »rtimilna t<\ ?1«1 ni-tínnl^i Banco Español do la Habana.
17. Las proposici'inct deberán hacerse so-paradamente ¡ior cada División de los artículos que so subasten divididos eu 1 t s del modo si-
guiente:
l«r- Lote Harina y Galleta.
2.	0 Tocino, Arroz, Garbanzo*, Bal, Bacalao, Tasajo y Aceite.
3.	° Café, Azúcar y Aguardiente.
4.	° Vino.
6.s Maiz.
6.° I fouo.
Lns proposiciones dentro (le cada división del Ejército podran comprender unosolo ovarios do los lotes.
18. La adjudicación que se hará en cada
entrega de ¡oí artículos (ó del artículo) que
componen el lote (ó io3 lotes) número.....con
sujeción á dicho pliego y á los precios limites que se han señalado (ó con la rebaja en los precios límites señ dados, de un tanto por ciento;) para lo cual y como garantía de esta propo-sicien es adjunta carta de pago que acredita haber efectuad > el depósito que so exige en la condición 28.
Fecha y Firma.
.IhiiI* «l«U 1)31(4* del Te*ore.
Acordada por U Junta de la Deuda el arrendamiento on pública subasta dol potrero nombrado «Talanquera» ubicado en ol partido da Beju-juoal oompceño da once caballeiías de tierra
. .	i , ,	*, , „ . . "r „„f.’LA - incaúta lo al infidente D. C irios del Castillo,-se
division por cada unodobis lo es ^	^1 »oñdada el dia veinte del mas da Mi.yo
mas ventajosa, comprenda o no otros lotes, do }	. pii|.A m k doce do su m iña fa tm-
modo, nua en la quo abrace varios de eatoa po- l	i *	.	^	%	• i
, ,	» 1	x u i_________hjl lazar el rom¿ito iimaitauoo eu lu ojcrotana
dm aoeptar.se la de uno mas v desecharse Jos rea- » J r ..	4».	, ^ t, A
“	;	.	,	,	do esta Junta, sita on la callo do Morcauore3 nu-
iiiisro » , „ ¿ 0..le=lurU 0. 8«ut,. * N—
lotes, cual si estuviesen
bajo el siguiente:
nes separadas. En la División ó Divisiones en que lio haya licitadores al segundo loto queda la	.
Capitanía General en plena libertad do aceptar ó	ceA jiogo do condiciones,
fio las adjudicación quo el Tribunal do subasta!	bu	;	_	,
haya hecho sobre los domas lotes cou arreglo al	.	Joma do ¡a Deuda da on arpenda-
párrafo anterior	^ miento el potrero Talanquera qOmpueato de oucte
19. ‘ Principiará la subasta por la admisión «»,>allori« dt3 ti«rr‘‘ ú?a do uoveci«iito» se de las propos:ciones, que procisamente deberán	pesos anuales.
redactarse con estricta sujeción al modelo adjun- ’"•. duración del contrate son do dos to v presentarse durante la primera hora poste- aiio¿ d •moudo el arrendatario avisar con dos rior á haberse constituido el Tribunal do subas- •nose* do anticipación si lo conviene continuar tu, * n pliego cerrado quo co.iíendrú además 1« °.u >* huca y eu caso atírmatiyo gorá prolerido carta do pago de depósito que exigo la condición	que en el act» do la subasta igualo la
vigéúma octava para interesarse en el servicio; 'uqfor proposición adjudicándoselo por otros dos hecho ésto, dada lectura del expediento y antes aU09-_	_
-r~¡r
8EGI.VIÍ.Í SECCIO.V.
s iástadistiua d«
que se f-igu«*
En el expeliente de apremio J eu esta Administración contra el «9r. Confie da Pozos-Dulces en cobro de pese as, el Exorno Sr. Director General «le Hacienda se h i servido dis-puner que se saque á nueva licitación la patts de los terrenos que se d talla á continuación de la Ilación la titulada «Balzaim* conocida hoy con los nombre» de Vedado y Carmelo.
Y se hace esta publicación por espacio de treinta días, que comenzaráná contarse desde I» fecha do este anuncio, para los que quieran hacer proposición ocurran á esta oficina situad* en los alío^ de la casa calle de los Oficios núm. 78 álas-dolce de los dias que se expresarán y en los cuales han de verificarse los remates á favor del m«?jor postor y siempre que las proposi-cionts alcáncen á los dos tercios de la cantidad de su tasación.
Para *í dia z7 del próximo /fies de May.
a
Oí
a
ce
Terreno* del Vedado
8 . De la manz ina núm. 2, marcados con los núms. 2, 3, 4, ó, G, 10,
11 y 12, cufia uno »... ......
4 De la manzana núm. 3, marcados cou los núms. 1, 2, 3 y O, á......
6	De la Id. núm 5, id. con los núms.
1, 2, 3, 4, 5 y (i, á.........
1 De la id. núm. 6, id. con el núrn. 3, á...... .......................
4	De la id. núm. 7, id. con los núms.
1, 4, 5 y 10, á............
5	De laid. núm. 9, id. con los núrn».
1,2, 3, 6 y. 10, á............
4	De la id. nú u. 10 id. con lo»
núms. 3* 4, 6 y 6, á...,......
1	De la id. núm. 11 id. con el núm.
3, á......................’.....
2	De la id, núm. 12 id. con los
núms. 1 y 9, á................
De la idem núm. 13, id. eon los nú ns. 1, 2, 3, 7, 8 y 9, á.....
5	De la idem núm. 1G, id. con ios
núm. 1, 2, 3, 4 y G, iá.......
1 De la iilom núm. 18, id con el
mito. 8. á................/.<
ó De la idem uúui. 20 . t. con ¡->3
núms. 1, 2, 3, 6 y G..........
4 De la ídem. núm. 21, íu. con los urnas. 1, 2, o 5, á...............
7	De la idem núm. 24, id. con Ioj
6
nú ns. 1, 2, 3, 6, 7, 8 y 9, á--
12 De la idem. núm. 27. id. con ios núm. 1, 2, 3,4, 5, 6, 7, 3, 9 10, 11 y 12, á............................
Pstas. Cs.
1500 2500 2500 1500 1500 2500 2500 1500 1500 2500 2000 . 2500 2000 2500 2000 ,
2000
Terrenos del Carinolo:
9 De
expediento y de abrirse los pliegos, podrán exponer los auto- i
3. El pago de! arrendamieuto so har
á en
roa las dudas que se los ofrezcan ó pedir las ex- * ,r.uu: Utl »©mestre adelantado al otorgarle ifiicftciones que creyeren necesarias; pero abierto ©s-rRorAy ot rest) por trunlítrcs vencidos, ol primer pliego no habrá lugar á observaciones * fonu* ««tablezca la Intendencia para ni explicación do ningon género que iuterrumpa reí‘-1,Kar 8118 cobros.	,	,	.
act*0	«o	|	4. El arrendatario recibirá y devolverá
20. El propoueuto ó propon entes á cuyo Ia finca bajo detallado inventario quedando a fa-favor so adjudique el remate, luego que recaiga ™ d(J. úúBWft todas mejoras que so hagan en la superior aprobación, ampliará su dopóaito por •d*» 91 “ d©P©©ho a indemnización. . via de fianza hasta la cantidad que proceda se-	l ara responder al cumplimiento dol
gun los lotos ó divisiones que comprenda dicha pago constituirá el arrendatario uua fianza adjudicación según !a relación siguiente:	íigual *1 írupottede un trimestre.
JO. oí dejase de abonar algún plazo se Eu la VMíu la 21¡Eu la 31 re*cin.iirá el contrato con pérdida de la fianza y
se lo exijirá el importo ilel tiempo quo tarde eu
Divisioni Division Division.
Ter ol
1	1 lote.	Esta.	71.000:	GO.OOO
2.	O	id.	41.00»	41.000
3.	o	id.	30.000	20.000
4.	o	id.	41.000	31.000
5.	o	id.	12.000:	8.000.
6.	o	id.	20.000	15.000
38.0Ü0.
25.000.
10.000. 10.000.
3.000.
8.000.
Por todos los lotes id. 215.000 175.000 100.000
arrendarse nuevamente la finca.
7. Si durante el térmiuo del contrato se
II decretase el desembargo da los bienes del dueño del predio y hubiere que devolvorlo quedará termina lo el arriendo para oou la Junta sin opcion ’ á reclamar cosa alguna.
8. El coutrato no podrá rescindirse sino en dicho» dos ciso* y eu los do fuerza mayor, in-’ vasion ouemig» y fuego del cielo que son lo» que , señala la ley.
Esta»fianzas sobará» eu metálico, ó su equiva-} .	El pago de las contribuciones ordina-
loute en billetes del Banco Español do la Haba- ¡ nM 7 «xtraordinaria» que hoy se pagan y en lo na según la cotización del dia en que so adjudi- »Q©©í*,vc> ae ímpongau es de cuenta dpi arronda-que ol remato, en accionó» dol citado Banco in-! tari<V	'
tra6feribles, ó on papel del Estado. Las acciones i	También so obliga á pagar I03 gravá-
se admitirán [*or su valor nominal, lo raisruo ra©úe9 que reconozca la tinca, quo el papel dol Estado si tuviera do renta el | U- Los costos do escritura y demas quo seis por ciento anual, ó por la mitad si fuero del origino la entrega serán do cargo dol arreada-tres por ciento. Tendrá la obligación do otor-	_
gar la correspondiente escritura eu el término j 12. No se admitirá proposición alguna que de seis dias. El depósito expresado ha de ser li- n0 cubra ol tipo señalado en el artículo lf bm de todas las ( ¿cepciones que marca ol artí-' (	18. Para preaentarse como licitador debe-
cúió trece de la ley de eontabi1' * *■ '	■	““
Pobrero do 1850, hecha
por Real Decreto (Tú 1. 0	_	„ T_	.
suri devuelto al terminar satisfactoriamente su de pago quo lo acredite.
compromiso.	J 14. Los pliegos so admitirán hasta-la mis-I
Si hubiese dos ó r..a* proposiciones ad- raft hora de la subasta.
la manzana núm. 21, mircadea con los núrn. 1 ni 9 inclusivos á 2 Do la id. núm. 28, id. n «ms. 8 y
9, á.....................;......
7 De la idem mún. 24, id. núm. 2,
3, 7, 8, 9, 10 y 11, á.......... 25
2500
2500
¿500
21.
Dia 28.
De ¡03 mismos terrenos.
9 De la manzana núm. 25, marcados con 1 >s núms. 1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8 y 12, á.............
5 De la idem nú n. 27, id. núm9. 1,
2, 3, G y 10, á.............
G De la id. número 28, id. núm. 1,
2, 3, 7, 8 y 9, á...........
12 Do la i-L núm. 29, id. núms. 1 ul 12 á.............................
Dia 29.
Do los miamos terrenos.
12 Do la manzana núm. 30, marcados con los uúm». del i al 12, á 12 Do la i lera núm. 31, id. cou los UÚÍUS' del 1 al 12, á.
2500
2500
2500
2500

2500
2500
pago
16. La adjudicación ao hará ul mejc>r pos-9in perjuicio del resultalo de la subasta en y í reserva de la aprobación de la
d-apósitos de lo* artículo» que hayan contratado 1h	.„..„.«n ««a.« i«,
..„/«„v, «u;u..............:d_____,«j T\* • • n,t’ que iRiwren [iaia m reposición y jiara
ejercerá acción
no bastirá sobro
v para lo cual
4« la* Divus.one. de las ea.it dado-; ».guíente», j‘eto (k, qno *, bnm* |ft con rigoP cl contrato y cuya d,»tribuiur o entre ello, se hará con arreglo n0 se defraudan los Intereses (fe¡ Estado- d ¿oí a lo que prevenga ja Intendencia de Ejercito en nieildo igualmente de ios devengos del contradi
I ta para satisfacer liis compras que se liiciereupori
•isla de *qs ueceaidade*.
iniaible» iguales, contenderán sus autores entro ’	. \'>4 En caso de preseutarse dos o mas pro-
sí por ol tiempo que duren las pujas, quesehi- posiciones igua.es so abrirá puja verbal por C3-rán al tanto por ciento de los precios de cada lo- PftC1° ^l0Z minutos solo entre los autores do lo y no sobro determinado articulo. Si renuncia* . e^a3 rená las puja3, la^úertc decidirá á quien de en- ' tr© ellos se ha ¿9 adjudicar el remate.	^r.
22.	Tertuliada la licitación ol Presidonto Bejucal adjudicará ol remate á lo3 autores de las propo- Janta.
alciones que hayan resultado mas ventajosas; I	Iumodiatamento después del remate so
previa decisión del Tribuaal por unanimidad ó devolverán los depósitos a todos los quo hayan por mayoría de votos.	i tomado parte en el, excepto el del adjudicatario
23.	Sin embargo, no será válido ni causará *lae permanecerá en c.'ija hasta que se extienda electo hasta que le haya sido comunicada al ad- j escritura y se consigue la fianz i que deterau-jndicatori'o, ó su reprosentante en la Habana, la na el articulo 5 ■
aprobación de la Oapi tañía General; pero los au-1	1®* El contrato comenzara á regir al terce-
torffi quedan obligados á la responsabilidad de r0 diada comunicada la aprobación debiendo sus proposiciones por cl término de veinte días ponerse el arrendatario on pososion do la finca qússe considera bastante para la ultimación del dentro (le dicho plazo. _ ex-pediente.	j 19. Las proposiciones so extenderán
La notificación de la aprobación dol roma- l>aP0l dol sollo 8?con arreglo al siguiente te se hará constar por escrito del contratista, ó i su apoperado en esta Capital,mencionándose on la escritura de la contrata la facha de dicha no- j
tificacion, puesto qu« de ella parten todos los , Don .....................vecino dé...
plaana cío aquella.
24. SeAn ''c cuenta de los contratistas todos ios gastos do anuncios, escrituras, copias testimoniadas y doma» instrumentos públicos quemóse necesario otorgar par»la solemuida l del contrato y conocimiento do los funcionario* quo cu él deban entender.
2L' Las autoridades civiles y militares auxiliarán á los ¿Outratistas y sus dependientes si io solicitaren en todo lo que co nci*rue al m#-
en
MODELO.
............vecino ...........
...enterado del pliego de condiciones publica
do par» el arrendamiento do........ .ofrece
la «urna de.....(en letra) ..pesos anuales
comprometiéndose á cumplir en todas su» parlo qu» en dicho pliego se previene.
te»
(Focha y firma del proponente.)
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin Je que lo3 que deseen inter»«^rsy en la »abasta y quieran enterar-
Dia. 80.
De los mismos terreno».
12 De la manzana núm. 32, mareados con los núrns. del 1 al 12,á 2500 ...
12 Da la id. núm. 33,-id, núms. dol 1
al 12, á....................... 2500 ...
Dia 1 de Junio.
De lo9 mismos termos.
8 Do !a manzana núm. 34, marcados con los números 5, 6, 7, 8, 9,
10,11 y 12, á..................
6 De 1.a idem núm. 35, id. con los núms. 5, 7, 8, 9, II y 12, á......
6 De ¡a idem núrn. 3G, id. cou los núms. del 7 al 12 inciuiivos, á..
10 De la idem núm. 37, id. con los i¡úini‘. del 3 al 12 id. á...........
La eiiuaeion, cabida y linderos «le los solare» se encuentran detallados-feto Sos planos minios al expediente de ref.rrcn-na que so halla en t;i Administración á donde fftftírAu acudir los que deseen interesarse en las subastas á enterarse le esos antecedentes y á torifar cuantas noticias ó iuformes sean procedente».
El conjunto de la finca tiene impuestos 63639 posos por vários gravámenes, los cuales no afectarán á lo» terrenos que30 subasten, puesto que lo restante de la finca es más que suficiente para responder de aquellos.
Habana 27 de Abril do 1874.—El Aduii* nutrador, Daniel del Mato.
2500
2500
2500
2500
En el expediento de apremio seguido por esta Administración contra el Sr. Conde de Bozos Dulces en cobro do peseta», el Excmo. or. Director general do Hacienda ha tenido á bien disponer quo los poseedores de terrenos en la hacienda denominada «Bulz-rin,» conocida boy con el nombre do Vedado y Carmelo, tomado á censo á dicho Sr. Conde quo deseca redimirlos, podrán verificarlo cu la misma forma que «>5 practica para con ¡os pertenecientes al Estado, y ^ efecto deberán apudir á esta Administración ai* tuada en la calle de los Oficios núm. 78 por término do treinta dias, á contar desdo la fecha del presento anuncio, en donde se le3 enterará da cuantas noticias y antecedentes sean necesario».
Habana Abnl 39 4» 1874.—El Admiais-
to-ador, Danid éei Mato.