Al t. 11. Aprobado el remate por ia Iutetiden- go <te esta ciudad, pagando 16 pesos 2 y medio cu general, y hecha la adjudicación á favor del , reales de rédito anual, el Exorno. Sr. lutendrate autor de la proposición mt» ventajosa, na podra entrar este en el ejercicio de sus derechos hasta tanto que ufiance en raetálic*, en títulos de la Deuda del Tesoro, en accionen del Banco Español ó en ñuca urbaua, cuyo valor
guien te
contado desde el dia a adjudicación hecha
sea el duplo de la cantidad afianzada, el cinco por ciento de la canti'iad señalada como tipo para la subasta, entendiéndose desdo li\égo rescindido el contrato y quedando en Leueficio de ¡a Hacienda el importe total de la referida fianza, si el rematador dejase de hai’ydr 0l ingresa uua »ola vez en la forma prevenida eu la condición 13, y sin perjuicio do lo establecido en la 17.
Art. 12. Para la prestación de la fianza que trata la condición anterjor> se señala el término iiuprorogablo de u’a me en que se le coDqmjjqj^e
por la Iuteu ier.lCia General, tíi trascurrido esto plazo no hv.'niese prestado la correspondiente lianza, so d ará por desierto el remate, con perdida de la cuntidad depositada.
Art. 1 3. El producto del remate lo verificarán los relatadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionalmente corresponda á la misma, de la cantidad en que hayan celebrado el remate.
Art. 14. l.os rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren derecho en la jurisdicción que comprende su remate, á cobrar las cantidades siguientes:
fciote escudos [17 pesetas 50 céntimos] por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se destinen ai consume.:
Dos escudos (ó pesetas) por cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca en este puerto.
Los rematadores tendrán derecho á ocupar por el tiempo que dure el contrato U casa Administración de Puente N«ev», con todas sus dependencias, siempre que no se dedique á otro objeto que el de este servicio.
Art. 15. Podrán matarse reses mayores y mejore», previa la correspondiente licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores, sin adeudo de derechos, en la« casas particulares, en toda claso tío fincas de campo, empresas y estabeeimientos públicos, exceptuando los cafés, fondas, hoteles, restaúranos y colegios de educación, por los abusos á que esta franquicia se prestaría; pero en el caso que se pruebe que se destinan al expendio público las reseg beneficiadas en aquellos puntos, el cabeza ó jefe de familia, ó dueño ó repreHent".nte de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda, y ademas satisfará en papel correspondiente una multa de 60 escudos por la primera vez y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes eu pena de comiso; cuyo importe así como la multa ingresará en Arcas del Tesoro para la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
Art. 16. Las carnes que so beneficien en una jurisdicción administrativa no podrán introducirse en otra para su expendio, sin anuencia y consentimiento del rematador bajo las penas ¡ marcadas en el artículo anterior, bien entendido ¡ que esta prohibicicn no quita á los particulares ' el deíeeho de proveerse para su consumo, del ‘ punto quemas le acomode, aun cuando sea de uxtrañajurisdiocion.	|
Art. 17. Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo á nuevo temate, siendo de ; su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte, si la proposición fuere menob ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su causa se numeren originado. _
Art. 18. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con éste motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores usar del recurso contencioso fid-íuinistrativo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6. ° de la Real Cédula de 30 de Enero! de 1855.
Art. 19. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedirgndemnizaciOn, sino en el caso de que se redujeren los derechos que se detallan en el artículo 15.
Art. 20. Es obligación de las autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadores en Injusta proporción del impuesto, pero no ¡oes menos amparar á los emitíibuyen-tes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de loa rematadores.
Art. 21. Todos los gastos que se originen basta que terminado completamente el remate se otorgue la correspondiente escritura seránj de cuenta do ¡os rematadores, quienes abonarán en la imprenta del Gobierno el importo de I03 anuncios, en el concepto de que estos gastos habrán de ser mucho menores que los que se les ocasionarían si los remates so verificasen ante la Juntado almoneda.
Art. 22. Eu el caso deque no se presentasen licitadores para el remate déla Habana y pueblos expresados y quedase rematado el de esta Capital, se verificará un nuevo remate para
aquellos, bajo los tipos que se establecen, ya pa- - ...
ra cada uno ó para todos á la vez.	I
Habana 20 de Febrero de 1874.—El Secretario__________
general José Cánovas del Castillo.	Sección
al 15672—15674 al 15694—15701 al 15748— 15750 al 16000.
general ha tenido á bien disponer se saque á pú- Al dia siguiente 26 del actual y hora do las blica subasta la mencionada caballería, señalan- once de su mañana, la Junta celebrará el sorteo lo para	ese acto el dia 28 de Febrero próximo	público de dichos	títulos, extrayendo del	globo
, á las 12	de su mañana, celebrándose simultánea-	las 466 boias que	han de representar otros tan—
¡ mente en la Administración de Finar del Rio y I tos títulos amortizados; y los números á quienes ¡ ou esta	Administración Central, con asistencia j	quepa esta suerte	so expondrán al público	en los
¡ dol Jefe	do la Sección de Bienes del Estado que	correspondientes	tableros, sin perjuicio de	anuu-
actnará como Secretario, y con arreglo al si - ciarlo eu la Gaceta y demus periódicos, como se
•untadiirít» central tic 11« el en di.
D? Gertrudis Jorge Oarcuuo ó persona que debidamente autorizada la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil para enterarla do un asunto do su interés, sirviéndolo de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio
Habana 18 do Febrero do 1874.—Jo3Ó María de Azua.
l’LIEGO DE CONDICIONES.
1.08 Las proposiciones ue harán en pliego cerrado, según previene el artículo 9 del Reglamento, y no so admitirá ninguna que no cubra el importo del censo.
2. ° Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego basta que baya trascurrido media hora, la c;ial se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio de-dósito del 5 p. § del capital y facilitar á ios licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que hubiesen, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor do la proposición mas ventajosa.
3? En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas o-frezca.
4a Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador en la Direceion de la Gaceta Oficial.
Habana Enero 21 de 1874.—El Administrador Central, interino,—Emilio Murai y del Corral.
anunciará oportunamente la fecha en que los poseedores délos 466 títulos que resulten amortiza-j dos deban presentarse en estas oficinas á percibir ; su importe con los interése- liquidados basta el ¡ dia anterior inclusive en que el pago del capital se verifique.
Habana 18 do Febrero do 1874.—El Jefe del Departamento de Emisión.-José del Campo.
No habiendo obtenido resaltado la subasta que se celebró en 17 de Diciembre último para el arrendamiento del potrero “Najar” ubicado en el partido de Guara, cuartón de Bayamo, jurisdicción de Güines, embargado al miníente D. Francisco García Osuda s« ha acordado verificar nueva subasta, también simultánea, cuyo acto tendrá lugar el dia 25 de Febrero próximo antola comisión de remates, Merca eres u .ra 2 y en la Administración de Rentas de Matanzas, üajo las mismas condiciones püblicadas eu la Gaceta de 25 de Noviembre próxim > pasado.
Habana 31 de Enero de 1874.—El Se ¡ret iño.—Luciano P. do A ce vedo*
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de 'Hacienda, de acuerdo con la Administración Central do Keutas y Estadística, se ha servido disponer se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación seexpiesay demá-que establece el reglara rato do LL de Mayo de 1866, la estancia‘-Amaros,” situada eu el cuartón dé Boyeros, puntó conocido por los Amaros, en la jurisdicción de Santiago de las Yogas, tasada en diez y seis mil trescientas noventa, y siete pesetas, treinta y cinco céntimos, por el término de treinta dias contados desde la f-uba, debiendo tener lugar aquella el dia 28 de Febrero del corriente á las doce de la mañana en el despacho de esta Administración y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe de la Sección de bienes del Estajo que actuará conu Secretario, y en la Colecturía do Santiago do las Vegas ante el Colector do la misma.
Habana y Enero 24 de 1874.
El Administrador Central I.
Emilio Marín y del Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES.
( e publicó en flaute.)
a Gaeet ule los < 1 ih» 29 y 30 del cor-
Jutilii de la iieml» <le! Tesoro de la Isla «le Cuba.
Empréstito de veinte millones.
Dispuesto el primer sorteo de los títulos del empréstito de veinte millones do la emisión de 31 de Enero do 1873, el dia 25 dol corriente ve rificará esta Juuta en su local calle de Mercaderes número 2, el acto público do recuento ó introducción en el globo destinado al efecto de las 15.814 bolas representativas de otros tantos títulos expedidos, y do los mismos números que estos obtuvieron á su expodicion, que son los siguientes:
1 al 368—469 al 558—560 al 1107—1110 al 1457—1459 al 1790—1792 al 3165—3167 al 3187 .—3189 al 3574—3576 al 3706—3/08 al 3722— 3724 al 3807—3810 al 10652—10654 al 10738— 10735 al 10753—10755—10757 al 11093—11095 al 11380—11382 al 11837—11839 al 12358— 12360 al 12371—12373 al 12385—12396 al 12453 —12455 al 12523—12525 al 12520—12532 al 12635—12646 al 13121—13123 al 13139—13141 al 13349—13351 al 14063—14065 al 14080— 14082 al 14159—14161 al 14198—14200 al 14826 —14828 al 14977—14979 al 15077—15080 al 15344—15349 al 15527—15529 al 15624—15643
SEGUNDA ÍECCIOS.
Audiencia Pretorial de 1» Habana.
HjiOriE i AH! A.
Circular.—En vista de lo que sobre el particular expresó el Excmo. Sr. Capitán General eu once de este mes al Exento.'Sr. Presidente de la Audiencia; se ha servido el Tribunal Pleno acordar en sesión de este dia lo qué con el dictámen del lllrno. Sr. Fiscal es como éigite:
«Excmo. Sr.—El Fiscal se ha enterado de ia comunicación que precede del Sr. Capitán General en que por las razones de que hace mérito, solicita se ordene á los Jueces que siempre que conozcan de algún asuato en que resulte ó se desprenda responsabilidad contra alguien por haber hecho negociaciones ó ventas de efectos á los insurrectos, remitan el oportuno tanto de culpa á los Jueces competentes, ó sea á los que entienden ó deban entender de las causas de infidencia, para lo demas que baya lugar. Y en su vista, el infrascripto es de parecer de que, acce-diéndose á la'solicitud de S. E. se dirija á los Jueces de primera instancia y de Paz la debida circular á los fines consiguientes. I[abatía diez y seis de Febrero de 1871.—Vida.—Vistos; Como parece al Sr. Fiscal. Proveid ' y rnbricídq por los Señores del márgen en Pleno de qué certifico. Habana Febrero diez y nueve de mil ochocientos setenta y cuatro.—Siguen las rúbricas de los Sfes. Presidente de la Audiencia—García Triviño.—Idem de Sala—Txrrijos. —Villauueva. — Magistrados.— Estrella.—Undaveytia.—San -chez Fuentes.—Carrasco.—Montalvan.—Primo de Rivera.—Presente el Sr. Fiscal.—Dr. José Girdl.»
Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana Febrero 19 de 1874.—Dr. José Gi-ralt, Secretario.
Admli Giración «le Lolerim de la Isla de < ubi».
El Excmo, Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer, que por espacio de quince dias consecutivos se inserte en la Gaceta oficial el anuncio convocando licitado-res para arrendar en pública subasta la recauda-; cion de la Renta de Loterías, debiendo verificar-1 se el remate á las doce del diu diez y ocho del i próximo mes de Marzo, en la Intendencia General de Hacienda, bajo las bases del siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. 08 Habrá diez administraciones locales para la renta de bi’letea en esta capital, oón la dotación de)dos mil doscientos billetes cada uua, y once foráneos con la que se expresará. Todas disfrutarán la consignación señalada en los Sorteos ordinaria: en les extanordinarios 5 en los casos de reducción ó aumento de los treinta mil billetes los que les correspondan en proporción al número consignado en este pliego de condiciones.
La distribución de las Administraciones foráneas y la dotaeion de billetes, es como sigue:
Pinar del Rio......................)
San Cristóbal......................
Había Honda........*............. I
Tcsoreri i Central «le Hacienda publica la Isla de Cuba.
«le
ESTADO del movimiento que ha tenido en el dia de hoy el metálico existoate en esta Tesorería Central.
Existencia anterior............$ ....... 44118 36
Ingresado por derecho de navegación en oro................... 6G6 43	.......
¡ Id. por id. de id. en plata...	49 95	........
! Idem por idem de importación,
-#en oro....................... 140 04	.... ...
Idem por subsidio de guerra, en oro..........................
35 01	891 43
Exist? para el dia siguiente.
45009 79
Habana, 21 de Pobrero de 1874.—Manuel Domiti guez Acevedo.
Ordenación Central de¡pago-.
Mes de Enero de 1874.
RELACION de las cantidades pagadas por la Tesorería Central y demás cajas subalternas durante el citado ines, la cual se publica eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General ñe Hío-teji 11 á reserva de rectificarla oportunamente, si procediese o< n vistade las cuentas detínit vas da tastos públ eos.
:	<jl
OBLIGACIONES DEL PRESUPUESTO ORDINARIO.
MODELO QUE SE CITA.
D. F.....vecino de......enterado del anuncio
publicado en -...y las cantidades que se exijeti para la adjudicación en pública subasta de ia recaudación del derecho de consumo de ganado que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de......
pesetas por el de la jurisdicción municipal de esta Capital y los rastros y matazones que comprende durante el término de un año, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Firma.
■ El sobre de los pliegos que se eutregueu á la mano se pondrá:
“Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capital,” y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirijido al Sr. Secretario general de Hacienda.
Tipos que han de servir para el arriendo
i
1?
2?
3?
4?
5?
6?
7a
•Obligaciones generales.
Gracia y Justicia....
Guerra................
Hacienda............
Marina...............
Gobernación...........
Fomento...............
Loterías
Gastos recaudación. Premios jugadores.. Ejercicios cerrados..
Presupuesto extraordinario.
Capítulo 4o Marina..............................
Crédito extraordinario de campali a......
Total de gastos presupuestos.
OPERACIONES DEL TESORO.
del
arbitrio de consumo de ganados.
Pts. Ctfns.
Casa- Blanca.....
I’ueutes Grandes.
Marian ao........
Arroyo Naranjo... Culvario.........
Pesetas.
1162566	55
’9707"	
20562	
2880	:
4286	••
,1200.001	55
Depósitos devuelto«.................................................
Fianzas.............................................................
Anticipaciones á obligaciones civiles..................... 381005
»	á Guerra...................................... 1928443
*>	á Marina...................................... 257863
94
98
74
Pesetas.
198914
307799
2340792
412458
1598973
1145002
130840
75742
7056875
18150
3562
6779739
BANCO: Empréstito de 2 Setiembre de 1863intereses.
Total Tesoro.
3773382
48605
2567313
Cts.
03
58
83
87
71
43
07
50
Pesetas.
6134781
7150767
45
99
Cts.
Guanajay.,.................
San Antonio de lo« Baños Santiago de las Vegas......
Guanabacoa. Sauta María
Jaruco.....
Güines.....
Matauzaa ....
del Rosario.
Cárdenas........
Colou...........
Cienfuegos......
Sagua la Grande.

Saxta Clara.............
San Juan de los Remedios.
Trinidad..........
Santi Espíritu....
Puerto Príncipe....
Nue vitas.........
Manzanillo........
Bayamo............
Jiguaní...........
Tunas.............
Holgoin..,........
Santiago de Cuba.
Guantáuarao.;.....
Baracoa.....
500
400
500
1500
1300
1000
500
300
500
500
1000
Total.
8000
52
50
50
50
66
6783302 44 2006885L 46
6389301
60000
6449301
66
66
RESUMEN.
Obligaciones del presupuesto............L........... .......................... 20068851 46
Operaciones del Tesoro........................................................ 6449301 66
Secci 07i de Bienes del Estado.
Estando solicitada una caballada de tierra do la Hacienda“áanta Cruz de les Pinos,” jurisdicción de San Cristóbal, la cual perteneció; á 1). Luis Nuñez y reconoce 333 pesos de censo á favor del extinguido C onveutode Santo Domin-
Total general..... 26518153 12
Importa la relación que antecédelas expresadas veinte y seis millones, quinientas diez y ocho mil cien to eiucuonta y tros pesetas, doce céntimos.	Habana 12 de Febrero de 1874.
Y.0 B9—KI Ordenador Central do Pagos Arimon.
El Oficial del Negociado . Francisco A. Pulgaron.
2.54 Las Administraciones de Loterías de la Capital y foráneas se adquirirán por fnedio de licitación pública con sujeción á las condiciones de este pliego; Sin tjüe pueda hacerse postura á mas de una por una misma persona. Si no hubiese licitadores para todas las Administraciones, se adjudicaran lás que sean subastadas á los respectivos interesados, y se anunciará nueva subasta para las restantes, distribuyéndose entre tanto loé billetes entre los actuales Administradores qtie no hubiesen adqúiridó derecho al arriendo.	; h‘ •
3.81 El Administrador pagará á la Hacienda el importe de la venta total del número de billetes que adquiere por su consignación en tiempos normales; cuando baya causas graves, que sean públicas y notorias, que alteren la paz, el orden ó la confianza pública, de le admitirá la devolución de los sobrantes. Para este casó se creará una comisión compuesta del Adrfiìriistra* dor de Loterías, que la presidirá; del Contador Central de Hacienda, y del Regidor del Ayuntamiento que interviene los sorteos, la cual consulta^ al Intendente general, si hay ó no méritos para admitir la devolución de los billetes sobrantes, el que decidirá sin ulterior recurso. Ade mas se obliga el expendedor.—Primero: á venderlos en establecimiento público por su justo precio.—Segundo: á sacarlos de la Administración Central por terceras partes, pagando prèviamente su importe.—Tercero: á tener recojido y pagado el total de la consignación cinco dias antes do verificarse el sorteo.—Cuarto: á rendir cuentas en la forma establecida, ó que estableciere ¿1 Gobierno en lo sucesivo.—Quinto: á poner en depósito para garantía del cumplimiento de este contrato el seis por ciento del importe total de la dotaeion ordinaria.
4.	* Loa billetes de cada dotación tendrán numeración fija para que puedan los Administradores admitir suscripciones particulares, y podrán sacarlos con la anticipación de tres softeos; pero siempre con sujeción á lo dispuesto en las anteriores condiciones. ’ J :
5.	84 La Hacienda abonará á los expendedores el uno y medio por ciento del premio de expendicion.
6.08	La falta de cumplimiento de lo pactado produce la rescisión del contrato con pér -dida de la fianza en beneficio del Tesoro.
7.08	La recaudación de billetes se adjudicará á la proposición mas ventajosa. Se entenderá por proposición mas, ventajosa, l.° la que disminuya el tipo de comisión y á la vez aumente el de la fianza. 2.°, la que disminuya el tipo de comisión. 3 ° la que aumente el de ia fianza.
8.08	La duración del contrato será de cinco años á contar desde el dia diez y ocho de Marzo próximo y seis meses antes de su término se procederá á nueva subasta.
9.	El pago de los billetes premiados se hará en la Administración Central de Loterías y en las depositarías de Hacienda donde radiquen las foráneas.
10.	La subasta tendrá lugar en los Estrados de la Intendencia á las once y media en punto dql dia diez y ocho de Marzo próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal para la misma, compuesto del Excmo. Sr. Intendente, Presidente, del Contador Central de Hacienda pública, del Administrador Central del Ramo del Letrado Consultor y del Escribano de Hacienda. Se concederá media hora para la presentación de pliegos que serán numerados ordinalmente, y dadas las doce no se admitirán mas proposiciones.
11.	El Excmo. Sr. Intendente, cinco minutos después de dicha hora procederá á la apertura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate á favor de los mejores postores; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal entro los interesados por espacio de diez minutos, adjudicándose el servicio al mejor postor.
¡aggBaaMgwt-gWBrwni
12.	Para tomar parte eu la subasta habrá de presentar el licitador documento que acredite haber depositado previamente en la Tesorería Central ia cantidad de mil pesos fuertes, que le será devuelta siuó se admite su proposición, y eu el casó contrario deberá ampliarse hasta el completo de Seis por ciento ded importe total del ser-vicio, según previene el artículo 5.° de la cou-dicion 3. s
13.	Los licitadores á quienes se adjudique la recaudación podrán sacar los billetes para el sorteo 922, que debe celebrarse el dia 2 do Abril próximo, dos dias después de verificada la subasta, previo haber hecho el depósito correspou. diente.
14.	La venta de billetes y el pago de lo» premios se hará en billetes, del Banco Español durante los tres primeros años del contrato y en oro los dos siguientes, si para eutóuees estuviei» restablecida la recaudación de todos los derecho» del Tesoro eu metálico,
Habana Febrero 13 de 1874.—El Adtniui». trador Central,—Víctor de Pagés.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.....vociuo de.....estando confor-
me con las condiciones publicadas en la Gaceta oficial de esta Capital para la subasta de la re. eaudaeion de la lienta do Loterías, se compromete á tomar en arriendo una Administración [expresando si es foránea la de qué grupo] por
el tipo de...tanto por ciento de comisión y el
aumeuto de.....tanto en la fianza, para cuyo fin
acompaña la carta de pago á que se contrae la condición 12.
Fecha y firma.
En vista de las solicitudes dirigidas/ por varias personas interesadas en el remate de las Administraciones locales de Loterías, qüe debe verificarse el dia 18 del próximo mes de Marzo, y á propuesta de esta Administración Central, el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda pública ha tenido á bien acordar las modificaciones siguientes, en ol pliego do condiciones de dicho remate.
1. p En el caso que la Administración considere conveniente á los intereses del Estado la dismiuucion ó aumento do los treinta mil y diez y seis mil billetes deque respectivamente so componen los sorteos ordinarios y extraordinarios, será necesaria para ello la conformidad de la mayoría de los Administradores rematantes: y
2.95 Con el fin de que estos puedan realizar mas fácilmente la venta de su primera consigua-cion de billetes, los efectos de la subasta empezarán á regir desde el sorteo núm. 923, que debe celebrarse el 23 de Abril próximo, en iugar del 922, que se había lijado en el citado pliego de condiciones.
Y se anuncia al público para general Conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1874.—El Administrador Central interino-—Víctor de Pagés.
Administración lineal *tc Heñías y Est lülstl. vi «lela Habulia.
Con motivo del expediente de apremio seguido en esta Administración Local en cobro de cantidades por censos á favor del Estado, se rematan diez caballerías de tierra que componen el primer lote, del ingenio demolido S. Agustín de Guauabo, ubicado en la jurisdicción de Ba* tabanó, cuartón de Pozo Redondo, tasadas en treinta y cuatro mil novecientas cuarenta y seis pesetas, reconociendo varios grevámeues eu el todo de la expresada finca, señalándose para el remato la3 doce del diu 15 de Marzo próximo venidero en el local que ocúpala expresada Administración calle de loa Odcios número 78, donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado y so facilitarán todos los antecedentes necesarios.
HabanaJ.4 de Febrero de 1874.—P. O.— Vicente Ibañez.
administración ií.ocai *’e Aduana.
El Lúnes 23 del actual á las once de su mañana se hau de rematar en elalinaeen de averías 650 cajas de á 12 botellas de Sidra importadas por el Bergantín Español Francisca de Aviles, procedente de Avilés.
Habana 20 de Febrero de 1874.—Llanos.
Gobierno Política «le la Habana.
D. Manuel Amat ha acudido á este Gobier no en solicitud de permiso para matricular una marca con el título “El Mercurio,” calle de la Lealtad número 110.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marca de tabacos puedan examinar el diseno de la que se pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias a contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 14 de 1874.—El Secretario interiSo, Bernardo Calderón y Sarmiento.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Contribución municipal do Industria y Comercio etc.
El Excmo. tor. Presidente se ha servido dis poner en decreto de 18 del actual, que los recibos del segundo semestre corriente de las industrias y profesiones etc. que á continuación so expresan, estén al cobro en la oficina de recaudación hasta el seis de Marzo próximo, advirtiendo que trascurrida esa fecha se procederá al cobro á domicilio cou el recargo del 2p.g que dispone el reglamento de Recaudación aprobado.
Industrias y profesiones comprendidas,
Comerciantes y demas Industriales importadores. Almacenes de tabaco en rama.
Bordadores.
Albeiterías.
Marmolerías.
Confiterías con repostería.
Idem sin ella.
Construcción de Carretas y-Carretones.
Caldererías.
Agencias funerarias.
Almacenes de Carbón y Lefia.
Fábrica de Carbón animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Construcción y composición de Carruajes.
Trenes de Carruaj es de lujo.
Caballerizas.
Cigarrerías.
Barberías.
Carnicerías.
Trenes de tostar café.
Almacenes de maderas y barro«.