teligeacia de que loa precios fijados como tipo, gon los siguientes:
Tasajo, pato limpio superior, 27 reales fuertes arroba.
Arroz de Valencia, semilla superior, 25 reales fuertes arroba.
Jlauteca superior $ 27 y medio quintal, gal, fanega de 8 arrobas 3 pesos.
Té negro taperior, libra 1 peso 50 cents.
Azúcar quebrado de 1? arroba 1 poso 50 ceDts. pan, 10 pesos quintal.
Leña, 1 peso 50 ceuts.-caballo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quien pusda interesar.
Habana 27 de Abril de 1871.—El Secretario.—Ramón de Echaoarria.
TEKCEIlt SECCIO V.
Mu uto «te Piedad, ilo la. llabana.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de nó verificarlo así hasta las dos de la tardo del Viérnes 20 del actual, se venderán en almoneda pública del Establecimiento qu» tendrá efjcto el dia 30 inmediato y Sábados siguientes.
Habana Hayo 1L de 1871.—SI Director, El Conde de Casi Ponce ds León y Maroío.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin do Abril próximo pasado.
Tasación.
Núm? de	-----------
los loces. Clases de las alhajas. Pts. Cts.
16390 Una cadena y un relicario peso
1 y media onza.................. 105 ...
17065 Un reloj de oro núm. 17712..... 125 ...
17095 Una cadena de oro, peso una onza y un paladeo de plata dora-
rada ......................... 75 ...
17179 Un reloj do oro núm. .47896.... 120 ...
17192 Uu par cintas do oro, peso do una onza y una sortija de oro
con un brillante................ 140	...
17195 Un reloj de oro núm. 14870....... 125	...
17517 Dos cucharas, y dos tenedores de plata, dos cucnillos con cabos
de idem.......................... 75	...
17538 Una sortija y un botou con dos
brillantes..................... 1912	...
17637 Un par de hebillas, dos pasadores, dos espuelas, doce cucharas, un cucharon, una cuchara, un tenedor; doce tenedores, doce cucharillas de plata..................... 560	...
17778 Un reloj de oro núm. 3594, un brazaleto, una leontina, uu medio terno, tres alfileres, un relicario y uu dedal de oro.............. 525'...
17824 Una cadena do oro, peso catorce adarmes.............................. 70	...
17874 Un par botones con dos brillantes.................................... 380	...
17876 Una sortija de oro con un brillante.................................. 90	...
18060 Un par aretes con varios brillantes, una sortija con uno id., una cadena de oro, una pulsera y un alfiler de id. y piedras ....	540 ...
18071 Una leJfttina, un relicario y un
reloj de oro núm. 625......... 120 ...
18099 Uu par candados de oro con
brillautes y rubíes............. 378	...
18104 Un rosario	de	oro y perlas..	76	...
Habana 11 de Mayo de 1874.—0. Sánchez.
Juzgado Je la Cipit.iiiLi General.
Escribanía de Guerra:
Auto.—En la Plaza de la llábana á cuatro de Mayo de mil ochocient >s setenta y cuatro, el Excme. Sr. Capitán General de esta Isla, con la consulta del Sr. Magistrado Auiitor de Guerra y por ante iní su escribano, dijo: que en observancia de las disp esiciones que rigen, debía mandar y mandaba que el dia veinte y uno del presente mes, se paie visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, tenien lo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza donde d las ocho déla ma ñaña, del cit ido dia estarán reunidos los presos con sus Fiscales para que por estos se dón las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que ademas, por cada Fiscal se torme una relación con cuatro casillas, poniendo eu la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de su prisión, en la tercera el delito de que so les acusa; y en la cuarta el estado de la causa: que dicha relación eu la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el orden eu que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y demas empleados que intervengan eu los proceso?, la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que se comunique á los Cuerpos de la Guarnición en la Orden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y so hagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor de Guerra, lo mandó y firma con S. S. por ante mí de que doy fé.— José de la Concha-—Francisco loriga.—i Alejandro STuñez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y cuatro.
Vto. Buo.—Loriga.	Alejandro Nudez.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subiuspecciou de lufaule.'la yCabd'erfa.
Teniendo que construirse las prendas de vestuario y equipo correspondiente á cuatro Batallones que han de organizarse de Milicias de Color en el número que á continuación se manifiestan y las cuales han de sacarse á pública subasta, se citan á las personas que deseen hacer proposiciones para el dia 29 del corriente á las 12 de su mañana las que se presentarán en pliego cerrado, adjudicándose la construcción al mejor postor y permitiéndose solo la puja da diez minutos en el caso que. hubiese dos ó mas iguales. Dichas prendas han de estar precisamente terminadas para el dia 1. ® de Junio próximo y el npo de ellas en forma y calidad estará de maui-
fiosto en esta Dependencia así como también los precios reguladores de las mismas. La entrega de dichas preudas se hará en partidas de 750 vestuarios y equipos á medida que se vayan construyendo.
l’RENDAS QUE SE CIT AY.
2600 sombreros de jipijapa, 5200 camisas crea hilo, 5200 pantalones dril crudo, 5200 blusas de coleta con 2600 pares de bocamangas de carro de oro encarnado y 260 ) cuellos de lo mismo, 2600 polainas dril crudo, 2600 toballas hilo, 2600 morrales tapa hule, 2600 corbatas, 2600 mantas de lana, 5200 pares zapatos blancos de baqueta, 2500 cananas y bolsa de repuesto, 2600 cinturones, 2600 vainas de bayoneta, 2600 tahalíes, 2600 porta-fusiles, 2600 ia fuetes de menestra, 2600 tubos para sal, 2600 jarros de café, 2600 porrones para agua, 228 ollas de campaña de diez ranchos una y 600 machetes marca Collins número uno.
Habana 15 de Mayo 1874.—El Coronel Secretario, José Mirelis.
Necesitándose para la ■ secci >nts de ios Presidias cerr »coi-»nales Militares do la 11 y 21 División, dos cabos y uu caput «z en cada una <le ellas, los cuales lis frutarán el Haber uiáus.<al de 160 pesetas *03 primeros y 200 pesetas iossequudos, mas la raciou de etapa c lan-d > se Hallen empleadla en trabajo »militares ó de campan .; loa »argentos, cabos y soldados licenciados de! ejército, 3ou b uuas uota?, que deseen ocupar dichas platas, lo so.ioittrau al Eterno. Se. General Subinspector de I «finteria y Uai albría.
Habaua 7 ile M yu de ,1874.— D. O. de S. E.—El C irouel Secretario, J »sé Mirblis.
Junta de Gobierno de la Casa de Dementes.
Presidencia.
Hiendo indispensable rectificar la relación de las personas q le »aiuf .can estancias á la U isa por los ena-genados pensionistas, se cita por este medio á tolos los que adeuden oautidsdes, bien por este concepto ti o!ro análogo, parí que con el filtim > recibo se pre-otilen en la morada del Excmo. di, Presidente, Üdeios 70, de las ouoe de la mañ ma a la una da ia tamo, á ttu de saldar sus cuentas peudientes, apercibidos que de he hacerlo se le-! seguirán 1 m perjuicios á que ha» a lugar.
Lo que de Arden de ti. E. se inserta eu la Gacetu oficial para general conocimiento.
Habaua 11 d i Mayo de 1874.—El Secrptarir, Francisco de P. Gelubert.
Comaudaucl i General de Marini aportadero.
Secretarla de Causas.
da esíe
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero ha tenido por conveniente disponer que la visita de presos que tienen causa pendiente en su jurisdicción, y que se había anunciado para el veinte y ano del corriente á las ocho de su mañana, tenga lugar á la oxpre-sada hora del miércoles veinte.
Habana 16 de Mayo del874.—Por orden de S. E. Urna.—El Secretario de Causas, Luis Gar» cía y Carbonell.
En el expediente firma lo á virtud de la Real Orden, expedida por el Ministerio de Marina eu siete de E tero ue mil i.ohucie ito.s sesenta y o.-h» para proce-ueree á la libertad do ios negros procedentes del ‘¡argumento .leí B rganliu P»>rtugué-, *'AI»ria da la G o ia” re ha dispurs.o por el Ex uno. ’8:. Uu n «uduite General de Marín » ue este Apostado!'.., cou ia eousulta del 8r. Magistrado Auditor, eu aut > del día cuatro del actual, f e citen á los negros siguientes que no se lian presentid ■ á tacojer sus cu tas ue emaucipacíou, con todos los requisitos y dalos necesarios que aoroUileu ser 1< S solicita loa.
Abraham, nieto do (a emancipa ia Isabel.
Serafina, bija de la emancipada Isabel.
María de 1.a Luz, nieta de la emancipada Juana.
Oumersinda, metí Ue la emancipada Micaela.
Juana .'is..a de ia emtuoipaua Matilde.
Magdalena, viznieta de ia em .u jipada Felicia.
Asimismo que la uegra Virginia preseuoe »a partida bautismal para aclarar cual sea su verdadero nombre, si Vi.giuia, ó liigiuia, y si es la de referencia la recurren „e. Cuyos convocados, son Hámulos p .r nueva mímelos de ia Gtcem oflnal, v deben nacer la presentación eu esta bccretiria de causas, sita en los bajos de ia Comandancia Geueial de Marina.
Y	para su-inserción por nueve dias couseoiitivo3, libro la presente.—tlabnía 8 de Maro de 1874,—El ¡decretarlo de causas, Luis Gaicia y Carbonell.
En la cauta seguid« por sospechas de busto á bor lo déla barra Italiana‘'Aúna Mirla, Asea ‘•Giovauitia” se lia serv.do disponer el Etcm >. 6 I no. 8r. Comandante General ds .Marina de e-te Ap v-tadero, en auto le i5 Jei cora uno, dieta i > u tu la con rull a del Sr. Ma-gistra lo Ardit irdei mismo, que, á reserv i do lo que eorrespoud i, se uite por tres u cueros consecutivo i del Diario de la M nui y Gacetaolinal, á José Gil y iiiaz, na uia de la O otav •, mayor de e la i y sillero, para que dentro de seis dias Uespues del ti 1 ti.u > anuncióse presente en esta 8 ¡oretirta d - Cau-as, cita en ios b ijos de la O > o and nieta General d < M «nu», á instruir ia de una diligencia pea liento eu la expresada causa: apercibid > de lo une baya lu.cir.
Y	para que unix.au efect > las publicado ios ordenadas, ubr > la preseuoe eu 1 » H mana á 18 de Abril de 1874.— El rixO.'etuil > de causas, Lilis García y Careo-uell.
D. Manuel de la Rígida y Leal Contra-Almirante de i • Arm .d i N »val y Oinnau.laute General de Ma r.ua Ue esta Aposta ler i etc. etc.
De acuerd > co i el 8:. D. J ».sé Mircalin > Travi ¡se V Jiménez-, auoja M d » ios T,ab ir. isnlibNi -iou y del Ilustre Col -gi.e de M i Ir til, M i gistra 1 * Je lu E rom i. Audieu ia da esta o »pit il y Au lit er d ¡ »lirio a leeete Apost 11er e, Ue dispuest > pruebe ir i t visit i general de presos q ifl h i de ce e irar-e con m.uivo de 11 próxima POscua de Pentecostés de todor loe pr sos que tienen cansa peudiau.e eu la juris liCjiou Ue la Afnl id ». Y doblan 1 .»'tejer efeo o ei expresad » acto U-» Visita general por este Juzga lo, en et Arsenal y Cárcel de esta ciudad, el día veinte y uno leí cimente mes le Maro á las ocho Ue su mnúaua, pilbll (lesa cou 11 autici-iaciou ueoesariieu la Gaceta oficial y D¡a"i > de la xVlinna Ue esta ciudad par i couo ¡iiuieiit > d e quienes eorrespo i da y particípese al .~r. Co u tndauie de esta provincia, al 8*. Fiscal Uj e<ta Vp »sttiiei", y tiotifl jnese á los Pre-curadores y d f »usieres de p ibres de este juzga lo. —H i baila irte d ¡ Mayo d e mil oten ecieiit is sateur,» y cu »-tro.—Msauelde la Riga la.— J »sé Marcelino Travieso y Jim ¡uoz. — Luis García y O tru enell.—E i copi t.
Y para su publicado i por tres n na oros o i u d «Je • ti oficial expi lo el presente.
Habana 13 de Mayo de 1874 —El Secretario de causas, liUis García y Carbonell.
Don Luis Tejedor v P re/. O pita i tu cimisi >n activa y auxitiai Uei D pósito de embarque y desembarque de nauseantes de estt Plaza ÿ fisca, de 1 . sumaria queen ¡iv.r guaeioa de su lout.alai se algue ul soldado que fué del Ral itiun pr »Vision il .de la Gufi fi» òiius.tu i IVr iso lez .»tartine:.
Haciendo uso de la jur sd.ocion que á los oficiales del Ejó"eiloO>noddeu 1 .e Gr l.mui/.a-, per la piva euta daiu», cito y un »lazo por este mi prim er e liuto, a di-ohp Scbasliau F»r ja td-a Mariniez, senti indele la guardia de | r »Vención d I ri f irido D ¡pA tilo sita eu esta fortaleza don le deberá comparecer person ■ lineine beu tro dei término de ireiuti rii as, que se cuentan desde ei da la f ich t, á dar sus desc irgos v defeusa.
Cabail i, 4 de Mayo de 1874.—Por su mandado, EJua d i Gallego.
Coma i«l tuda general del dlatrit» dic la Habana y g .blerge militar deli plaza.
Debiendo procederse ai remate de la coutrata del suministro Ue pan pura las tropas que se hallan boy y puedan bailarse eu adelante en el 1? y 2° D.atrito Militar que uoinp ende la Habana y sus fue. les, las jurisdio-niones de las Tenencias Ue Gnbieru > de Jai neo. Guana baeoa, Hamiago, Balita Muía fiel R »sirio, Bejucal, Gümes, 8 tu Antonio, Mainel, Btbia Hond? y la Isla de Pinos, eu cuanto al primer distrito y ei Territorio de la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio y Han Cristóbal, respecto al segundo, c en sujeción al pli-go de ooadicioues que se bailare de mauifiss-’o calárteme tarín de esta Dependencia, so avisa por el pásente á las personas que deseen interesarse eu dicha contraía que empezara a regir el 9 de SelieuiDre dei corriente arto y terminara el 9 del propio mes de 1876 para que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado en la precitada Beoreiuría en la iuteligeucin de que ei remate se verificará el dia 12 de Junio entraute á
las doce del dia aute la autoridad dei Exorno. 'Sr. Uomandaate General del Distrito y Gobernador Militar ue esta Plaza, adjudicindose á favor del que mejorase los precios e-tipula los en el pliego de condiciones referido y dándose al menos catorce onzas pé pin castellanas confecciónalo c-n hirrua de trímera oalidii y en dos datis diarias, uo admitiéndose ninguna preposición que exceda del precio se-óaiu :o bu el articulo 13 del m en ¡ion .do pliego de cou-licibues; ailvinió.i ios i, que lj; licita larca deberán préviain ente dep »sitar en iae»ji de Ia Suoiuspso ¡ion le Infantería la s una de Cien es ¡u ios para asegurar asi el éxito de la (¡outrat t, d e cuy i su ni reeojerrtue oportuno ab mató | ie eu aquel amo les sen librado, la que s ¡ les devolve.á a ot, u'garse ia es jrit ira le lianz-, Aoileloisolequiue.se les adjU ti | i » la cubista los. iúterei id »e que d isec.i rem itar ia menciona 11 contrata uju-taráu s -s pre losiOioués A so icitudes bajo la firma del adjunto .nod-lo.
H iba ia 9 ,le Mnvo de 1874 —El O ¡ronel T mente Cn-roi el Secretario, Earíjue da dei Rey.
Modelo que se cita.
E ccm ». 8 . —L .a qu »suscriben vecinos y del Comercia de........ nos co npioni eremos ú suministrar la
ración de 0 4dJ,5Sl ki ógramos d e pan A sean catorce oa-z is casceliun n bien eoeid < y o mteeci >n»1» con lian-uas de primera cali la.l y bien elabendi) eu todos conceptos o 0'388,ñj8 kilAgra u >s Ue gilieti de las mimas bu mas enuiiuade I por espiie dedos uñes que empezarán á correr el..... y termiuará el........á las
tropas que se lialian y pulierai Uiliarae oua ieluuie eu e! 1? y 2? Distrito Militar dalnl» uicna ración eu dos
datas diari is y por el precio de........quedando
ai le mis sujetos á las o.en Jiei enea estipuladas en el pliego co i arreg.o ai cual se verificó el remate que nos fue adjudicado.
(Fecha)
Excmo. 8r.
(F.rma.)
Excme. Sr. C »mandante General de ia Hibana. y Goue nador .Militar de la Pla/a.
Don Hii irioa Subirau v Lepez Capitán del Depósito de Transeúntes y Cumplidos y Fiscal por la causa qnesesigueen averiguación de la inutilidad de! . soldado que fné del B itailon provisional de la Ca-bifli, Mtuuei Rodríguez Au lujar.
Usaudo de ¡a jurisdicción que eu estoi casos conceden las or.leuauzas del Ejército y no habiéndose presentado al primer ed eto, l amo, cito y emplazo por este mi segundo á dicho Mauuel Rodríguez Audujar, señ -Uudoie le guardia de la Surtida de la Cabul», donde deberá comparecer en el término de veinte días acontar desde la fecha á prestar su declaración.
Cabaiía 4 de M-y > de 1(71:— H larion Subirau.— Por su mandato, Benito Pjrras.
Dirección «le i;i Casa «le Henciiccucia y Ma-teinidaü do ta ULiban t.
Debiendo construirse doscientos veinte y cinco vestuarios ceu ueaiiuiai depirmeulo d-varoues de esta Casa, los maestros que quierau e íoirgarsa ds su ejecu-ci.eu podrán presentirse nos le luego en esta Dirección para v *r el ni edelo, «u el ooncept > que eu las proposiciones que brigán ouidará i >le seóilar el precio da cada uno da diou.es vestuarios y obligación de entregarlos co ocluidos eu el plazo m is brevemente posible que deberán filar. Di-b is pr.eposiciouei que se baráu eu pliego carra lo, ae presentirán y serán r oibidas bástalos 12 del dia 18 de Miy» próximo eu la Secretaria de la Juuta de Gobierno, las qu e ex iminidas por U Oorni■ sien de la JuuLa no n -rad i al efecto, qusd irá á su elee eion ei adjudietr ia e »iitrata al que mejores vantijas of'tí/.oa, tu loo p er el precio cuanto por la cal da 1 de los géneros; sati-f ic.éudote au imp irte en ei acto de la entrega ile los vestu irioi, siempre que ¡le su prolijo eín-m-eu resulten «xietameule iguales al modelo que también debe preseucar - ala uno de ios que tornea parco eu la licitado ». — tiibaua 2ie de Abril Ue 1874.— El Director, M. Escobar.
Inspección de vigilancia del 6? distrito“
Ir
Queda sin efecto la té lula nüm. 7489 de ci>»eza ds fituma expedida eu esta Inspección e e 15 de Miyo le 1372 á favor da ü. jN io nás Lubire -, -le estado casado., berrerc, oe 54 años de o ia I: ia uum. 4613 d. comensales eu la misma leena, á favor de dmli Mariana Su irez y (Jasas di 16 afl es; ídem 4619 á doña Snsaua Suarez y Casas de 25 años, soltera, Idem 485'J d ¡Miofía Miría Josefa Petr-eua Suarez y Cusa -, soltera, de 19 año?. —Habana 8 de M ijO de 1874.—Fermín Ptrez.
Habiendo auf. ido extravio la cSJula mlin. 9 79 «le cale /.a de f »mili i exp e »i ni eu esta inspección en 12 de Febrero último, á f .vo • de O. Sebastian Alvirezy »Smebez, uatnrii de Audalujia, cisadi, labriior y de 57 «ños de e lad, se publica su invili lauion en la Gaceta oficial.—Habaii 4 y JL i/- 8 le 1874.—F.r uiu Per ez.
La có lu'a uüm. 3570 de coiuenfules expedida por es ta inspecciou en 17 de Abril ùltimo, a fivoi -le D. Fra i claco Alvirtz Lopez mtural deAsturia , soltero dependiente, y de 21 años de edad, a <i cota > l,i credencial de voluntario ue la tercera compañía dal primer B itali >u de Voluntarios de i ger es, h tu sufrido extravio y ss ua-b loa ¡so invali dación.—Habaua y Mayo 8 de 1874.—Fermín Perez.
Hibien lo sufrido exti'ivio U cálula n im. 4151 le Cdbezi de familia, expedida en esta Ii-pecoion, a livor le D. Gavino Vazquez y Rosaiuz, ia comensal número 2610 d favor de su e¡p sa D? Nicolase Iteañez y las -le sus Hijos menores UJ Manuela, -Is 13 añ es, nlm. 1639, D? Marie de la Caridad unni. i09ó, D. Pad--,» de 9 añ <s u? 1691, DJ .María Luisa de 7 años, uú n. 1692 y D. G »vino Va/.quez S Ib iñ ez d e 3 añ -s núm. 1191; despaella las tolas tu 30 de Marzo -le 1872. se puolieasu invalidaci en eu la Gioetu < ft ¡al. Ti nnieu h m sufrid , extravio las Cldulas on meus ale» niñeros 3381 3(84 y 3885, expe didas en 30 de Mirz>ds72 1 favor-le D! E utiia, ds 21 años, D. Anselmj te 23 y DÍ M ina -le l >s Angeles Vázquez é Ibañsz. — H »bi 11 25 dcAonl de 13/4.— Fannia P. rez.
Habían,lo sefrido (X'.ravio la cédula núin. 1555 de cabeza de /umilia, expedida en esta Insoeeeion eo 28 de Enero fi lime a f»vor del moreno libre Basilio-le la Guardia y San M icun, untura! -le la H b ion, casa io de 33 ufijs, tab »quero, y vecino ds la calle de Peñalver, b? 17, respaldad i para obtener pas «ports para New Orlen?, se publica su invalidaci m eu la Gaceta o Ioial.—Habana 23 de Auril de 1874. Fcrmiu Per er.
L» célula cibez« d» fnnilia nfim. 253,expedida por e»la iuspec¡ion eu 11 de tíuero de 1873, 4 fiv-er le la mielen «libró E su », Inunm. de 51 »ñ >s, ,»olt sra y 11 vand-ra b i sufrido ex rivi-e y que-1» iuvaliduda.—Habana 22 de Aorll de 1874. Fermín Peiez.
ESCUELA PaOFESKIflArDE LA ISLA DZCJ3A-
OhSERVATOEUO FíSIOO-METEOROIiÓaiCO.
Esta-lode las observaciones hechas el dia 15 de Mayo de 1874.
Abreviaturas.—c. oirrus —». nimbusr-p. pali o—q. ofi-mulus.—s. sereno. La fracción
indica la p«rte be cielo á qut se refieren.	Ls 6.	Ls 10.	LiL	Lu 6.
Barómetro reducido		759,90	700,50	759,31	159,53
Termómetro centígrado		23,40	31,40	31,60	27.80
Tensión del vapor de agua		19,16	21,«i	21,91	22 22
Fracción de saturación		91,00	6 i 0 o	63,30	80,00
Anemómetro		0,00	3,45	4.3-	Mi
Dirección »iel viento		NAO	N	N	MN-
Adiiildóiuetro 						1.5	0 03	3 60	1.60
Estillo dei cielo	-		-I <¡ q	q f 0	q Cq	q ts
	0 03	0,1	0 2i	0 q 0.72
HORAS DELA mañana. tarde.
Cantidad de agua llovida....
El Secretario.—Jr. M. Barrena.
Orden -le la Plaza del 18 de Mayo de 18!4.
Servicio para el 19 de Mayo.
Jefe de dia.—D. León Lleo, Coronel ptimer Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—27 de L geros.
Maestranza y Baluarte de la Punta, Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Monte.—lí compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. José González Otero, Capitán de la Comisión Liquidadora.
Médico para las mismas.—D. Estéba-i Plnllla de laSub-Iuspeccion de Infantería y Caballeril-.
El Coronel Sargento mayor, Beca ño.
Colegio de DorreJores y Notarlos Comereia-les «lo 1.» Habaua.
CA vi BIOS. -
Madlrid.....................  V
Birceiona,...................i
Santander.................... '
Bilbao........................ i
San Sebastian.......;........ - I
Cádiz........................
Sevilla......................
Otras plazas de España........
Iióndres......................
.¿iverDCol...................
L verjinol pégíeu LÁudres....
Bristol......................
Bristol pag7 eu LAudres......
Glasgow......................
Glasgow rmg? eu LAudres....
Gr?euocK.....................
Gree íoek pag? ea LAndres...
Hamburgo......................
París..,.....................
H ivro.......................
Havre pagadero en Pniis......
Marsella....i.......... .....
Marsella pagadero eu i’aris...
Burdeos.......................
Birdsos pagadero en Paria...
.\a »tes...............;........
N'autes pagadero eu París.»
Nano y.......................
Nan-ey pagadero en París...
Amberes......................
A liceres pagadero en,Paria, i New Vork.................    [•Nominal.
¡ u .................... i
B n oag? eu N. YorK..........I
B iltin ose..................j
Baltimore pag7 eu New York -
Filadeifia...............
Füa ieúia pagíí en N Y' k... |
ííew Olieaus...........I
N’. Orlcanspag?en N. York»
Mobíla.......................
Mcóiia pag? en N. York.......
Portland.....................
Portland, pag“.1 ea N. York..
Bangor.......................
SaUgor. pag? en N York....
Providencia..................
Providencia pagr en N York
Montreal.....................
Moutreal, pag?en New York Bri i to 1,........ m......... .............
tír.ito. pag?en N. Yora......
Vllmington...... ............
Wilmingtjn pag? en N York.
el \lifax~...,...............
Halifax, pag? en New York.
Francklort..................
Franckfort pag? en N. York_J
Ouzas mejicanas..............
Pesos ídem eu ta plaza........
Pesos idem á bordo...........
Pes is ide a en depósito..
Pesos coluusuarios.. ••••••• •••••••
Oro americano acuñado........ 128 á 129 P.—Aguila 10(5.
Oro dei cuño español......... 144 á 141 p.
Deicuento mercantil..........
'20 bonos del 1\ soro, á..... 10J p. 3 P-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y j
Relienx, bajo á regular...|
Id. id id. i»l. bueno ásuperior ‘
Id. í-l. id. id. llórete....
C-.egucbo inlerior á regu-ar u?
8 á 9 (P. ti.).......................
Id. bueno á superior n? 10 á 11 Í ‘ I ■ ......... ...... ..... ........a....
Q lebra to íufeiior á regular n? 12 á i 4 id...... .......m.........
Idem bueno n? 15 á 16 id.—..
Idem superior...............
Id. llórete n? 19 a 20 id.......
-Sin variación.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10..................j
...	11 i 12.... ••«••• • mmm ■••••• «•••*• I
... 13 á 14................ [ De 20 á 21.
... 15 á 16................ J
Azúcar de jiibi- en caja A en bocoy.
N? 7 a 8...................1
9 á 10.................( Nflmeros 7 á 10 de
1J á 12...............  j-14|	á	16 rls.
... 13 á 14................|
... 15 á 16.......... J
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular.........)
Bueno á superior. • •••• «••••• ••<•••«* 5 16 á 17L
Consumo....................j
Nominal.
CONCENTRADO.
CAFE.
Finos.....................
De primera calidad........
De segunda »dem...........
De tercera idem...........
Sr aches corrientes buenos.
Sin variac'on.
Señores corredores de semana.
De cambio y acciones.
D. Juan José Rodríguez y D. José González Al-cayde.
(El mercado abre tranquPop ¡ro coa mucha firmeza por parte de los t.medoree de frutos.)
De frutos.
D. José Reguera y D. Alouso del Portillo.-
Vistas las.comunicácionesda los colegiales D. Narciso M. Alvares y D. Juau B. Hamel, la Junt» de Gobierno ha dispue.-to por sus dependientes aux-liares á D. Raimundo Rodríguez y Cabrera, del 1?, y á D. Heu-ry B. Hamel,del 2?
Habana J18 de M iy» do 1874.—Por el Síndico, el 2? a Ijuu.o, M. M. CarbO.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don José Nocí del Castillo Coronel gradúalo Comandante de Infantería y Juez fiscal Militar de esta
cause.
Ha'lindoso ausente el negro Caoba y los de su partida, levantado eu armas como bandido Insurrecto, á q ¡Ieues estoy procesando por el delito cometido eu la ni-ñaua-lel ilí 30 de Abrí- próximo pasado lulirieudo -vmiusione»á D Juan B »tanto -rt mayoral dei iugenio .TelAgraf e d« e ua jurisdicción, usaudo d »la que eu estos casos conceden las ordenanzas a los Jefes del Ejército, por la1 presente 1 amo, cito y emplazo por este primer y Unico e-licto y pregoo á (líenos Caoba y los de su partí -la, señalándoles ia Cárcel publicado esta villa, donde deberán c tmparecer persun símente dentro dei lérmii u -le treinta días que se cuentan desde la fecha, á -lar sus descargos y defensas, y »le uo comparecer eu el referido I lazo se seguirá ia causa y as sentenciará eu rebéldiu p».r el consejo de guerra ordinario de esta villa, sin mas llamar.es ni emplazarles por ser esta la voluntad dui Supremo Uobnr 10 de la Naoion. Ffgese y pregóue st este edict i tu lu Gaceta oficial de la Habana y periódico local de esta villa para que llegue á noticia de tollos.—Sag-ia li Gran le. Mayo 4 de 1874.—José N.ci-— Por su mandado, Santiago Cubas.
Junta Local de Instrucción pública de Matanzas.
Hallándose vacante la p'aza de maestra de la escuela de Entrada do niñas titulada «Nuestra Señora del Mou-rerrat »> .-ilu en el pueblo de Cabezas, de estijuris-ilicion, dotada cou seiscientos pesos de sueldo anual, doscientos cu tro para alquiler de casa y c.euto c u ouentu para material, con mas el veinte por cieuto de aumento sobic el sueldo; y debiendo proveerse esta plaza por opo ¡ciou se convocan aspirantes basta el dia doce iel entriniti ir.es de Junio, á ttu de que presenten sus solicitudes acompañadas do sus títulos respectivos en la Heciáttar a de la Junta Local.
Y de Atden del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente, se publica para conocimiento general. —Ma tanzas y Mayo 12 de 1874.—El Vocal Secretario, Salvador Coudaminas,
Jefatura de Policía de Matanzas.—En ei día de ayer fueroo sorprendidos ¡ ugaudo á usanza de su pai? eu una fruteríh situada en la calle de Oña n fi mero 14 de la propiedad del asiático Miguel Madan, los de la misma ciase compren»» í-los en la relación siguiente:
bebaslian Portillo.
Javier G »r«¡ia.
Matías Campo.
Santiago Bergórae.
Aval-» Asían.
Redro H. Apon.
Eulogio.	.
Sa uruiuo.
canos Valdós.
Juan.
Felipe Cbon.
Lorenzo Montes.
Juan de Dios Ami,
David Portilla.
Francisco Fort.
Florencio Santiago y Tirso,
El Excmo. Sr. Gobernador se ba servido imponer 53 pesos do u.ulta al dueño fiel establecimiento y 25 á cada uno de les jugadores ó que sufran igual número de -lias de arres o, publieiud.se sus nombres en la «Aurora dél Yurumí.» y Gaceta oficial.
Y en cuuiplim ento de lo dispuesto por S. E. se publica pura general conocimiento.
M ¡tanzas 30 de Abril de 1874.—El Oomaudante gradúa lo, Jete, M. Casaleiz.
En el dia de ayer fuer »n sorprendidos jugando al prohibido dei mou»e eu el ca é-binar denomiua »o «Et Telógiaf » sitúalo en la calle de Gelabert níl ñero 114 cuyo dueño loés D. José Rodríguez, los individuos siguientes:
D. José Miret.
•* Manuel Campos.
“ Tomas Fuentes.
“ Eloy ue la Vega.
“ José Escasi González.
“ Francisco Grillo Cabrera.
“ Tomas Hernández García.
“ Toribio Alfonso.
“ Autouio Martorell; y oíros tres que fugaron eu el acto de ia sorpres a.
Eo osuceoueucia ba aispuestc el Excmo. Sr. Gobernador politice que el dueño del e3tab ecimieuto pague 60 pesos »le multa y 25 cada uno d) los jugadores A sufren el arresto eqmv-ieuie, publicíudoso mu nombres eu el periódico local y a Jaceia de la H a .aua».
Lo que se hace saber por este medio en cu npli-inieutode lo | reveoi lo.
Matanzas 30 de Abril de 1874.—El Comandante graduado, Jefe, M. Casaleiz-
Ilustre Ayuntamiento de San Diego.—Presidencia. —Hallándose Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por haber sido separa lo -le su destino el que la desempeñaba, cuya plaza se baila dotada con el sueldo de mil peses anuales, ha aeor-ia io ?u sesión ordinaria de boy que se couvoqueu aspirantes á aquellas por el término de veinte dias; -leb endo los interesad os a obtener!?, pre ¡outar sus instancias uoeu -mentadas á la corporación -lenir-i del expresado término, acompañando a las mismas atostados de buena conducta, moral y política para el in?jor desempeño del expresado cargo.—Faso Real. 1? de Mayo de 1874.—El Presidente, Manuel Meuendez.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Autorizado por el Gobierno Superior liara proveer cuatro plazas de sirvienta- internas paia el servicio del b >snilai Civil Ue esta Villa, euyas plazas están dotadas con 17 pesos mensuales y mantenida cada una, ba dispuesto la Juuta s) publique eu la G rosta oficial y B iletiu -le est» villa cuuvoeauio aspirantes para dichas piaz is por el lémintt de quince días eu el que se presentarán las solio tudes y e.uas documentos que acediteu sus antecedentes y con meta. Y para su publnaciou expido ei presente en Colon á 21 ds Abril de 1374.—José M ala Bucetr.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia ds Colon.— secretada. -Au tonza la esta Junta por el Gobierno para el nombramiento de un Administrador del Hospital Civil de esta villa, cuya plaza estt dotada con el haber mensual d? setenta pesos, un publica por el tér-miuo de quino dias por acuerdo de la misma á fin de que se preienteu aspirautes para dicha plaza; en la inteligencia que los interesado» á ella, habrán de presentar sus iustaucias acompañadas de documentos que |us< ifigu>u su aptitu 1 jorra su buen desei.u,»efi i y los méritos y servicios que hayan prestado eu destinos anágo-las ai que trata de proveer e que será ul espirar la cou-vocatoria.	«-
Y oor acuerdo de la Juuta libro 1 r presente oaOo-lou á 21 de Abril de 1874.—José M. Buoeta.
M. I. Ayuntam ento de Trinidad—«Secretaría—Mellándose vacante la Mayordomia de Propio - de e ta I, Corporación por fallecimiento de D. Audree Gómez que laobtenia, ba acordado el Al. I. Ayuntamiento se anuncie .»1 pilonen por término de treinta dias por me lio -le edictos fijados en los parajes de costumbre, y avisos en ia Gao la oficial i^e ia Habaua y periódicos de esta localidad, para q e los que deseen aspirar al expresado destino, preseu.eu sus proposiciones en pliego cerrado y cou arreglo al capitulo noveno d» la instrucción vigente, eu esta Secretarla de mi cirgo. Y para pasar á la imprenta de la Gaceta de ia Habana en cumplimiento de lo acordado, pongo el presente.—Trinidad 4 de Abril de 1874. José ImbemA, Secretario.
Capitanía -leí partido de B «uta,—Habiendo sufrido estravio la cédula cabeza de familia número 79 expedida por esta Capitanía eu 2 de Pedrero del año próximo p sado, áfavor de D. Pió Martínez Aruci, natural de Guatao, viudo, tabaquero, de 68 años de oda»!, y dispuesto por el Sr. Touieute Gooeruador de e-ta ju-lisdicciun se provea al interesado de nuevo iloou neu-to, queda por lo tanto siu valor alguno el extraviado, suplican 'o á quien lo encuentre lo piesente á ia autoridad mas inmediata.
Biuta 26 de Marzo de 1S74.—Alanuel Pérez Guillen.
Inspección de vigilancia de Santiago.—Habiéndose extraviado ia cé lula de Vecindad cabeza de fam.lia número 231; expedida en el año próximo pasado por e-ta Subinspeooiou á D. OruzSardifla y Sardiñt, el Sr. Teniente Gob mador de la Jurisdioclon lia dispuesto se ls dé uu duplicado quedando sin ningún valor la ref unda y responsable el que la tenga eu su p.ider y ñola entregue á la aut »ridad mus inmediata a su domicilio.
Santiago 9 de Febrero de 1874.— Solanos.
Tenencia de Gobierno de Güines.—H ibieud > sufrido ixiravío la có lula de veciudadque en 6 de Marzo de 1873 y cou el número 862, se expidió por esta comisaría de pol cía á D. D ego Maagle, he dispuesto se publique en la Gaceta oficial para la invalidación del documento extraviado q »e será eutreg ido por la persona que se io encontrare, á la autoridaa mas inmediata para su iuu-tUiZiC.lou.
Gümes 16 de Abril de 1874.—Jo3é A.andu.
Habiendo pufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el comisarlo de policía en 22 d » Abril y al udinero 25 á D. Benito Gonzalez, lie tenido por couve uieute disponer se publique por la Gaceta oficial de la capi.tal á fin de que el queso la onooutrar la eutu-gue á la'siitoridid mas inmediata para su inutilización.
Güines5 de Mayo de 1874.—Mauuel Champarle.
Hablen 'o sufrido extravio la cédula de vtcin»lad expedida eu 6 de Febrero y al número 338, por el comisario de policía á D. Félix Hernández, he tenido por conveniente uispouer se publique p »r ia Gaceta oficial de la capital á ilu de que el que se la encontra e la entregue á la autoridad mas inmediata para su Inutilización.
Güiues 7 de Mayo de lfc74.—Champane.
(iUINTA SECCION.
AUTOS.
mEI 8*. Juez de primera i»stanoia >ie este partido judicial eu las diligencias que se practican para lleva á efecto la ejecutoria reo ida en la causa criminal se uido 'le oficio eoo tra D. Mauuel Palenque García por hurto se ba servid» di poner qus por medio -le tres números consecutivos de laGioeta oficial se notifique »4 D. Francisco Gaivan, cuyo pira lero se iguora,«! auto de sobre seimieuto que dice así: “En la villa de Remedios á cuatro dé Mayo de mil o< boeieutos setenta y cuatro, el 8r. D. Aurelio Holiiguez Ai lenza, Juez -le nr»m >ru instancia de la mismay su partido judicial.—Vistas las diligencias precedentes.—V isto lo que el promotor fisca •xpone ó intere.-a en su aulerior censuro.— Resultando »ue recibida cMrca-ónleu de la Bup rioridad comunican io .as co—tus de lu m sino, prèvia tasación de las de éste juzgado, se pmcedió al cobro de todas cou más las indemnizaciones mandadas hacer, y qu» el pen »do D. Mauuel Palenque García ba expresado no poter efectuar el pago por ser i obre, lo que han comprobado el informe dei Ay uutamiento de esta villa y los dichos do D. Rafael Borrolo, D. Joaquín Caucio y D. José R vas, (fojas treinta y seis, treinta y ocho, cuarenta y ciuco, ¡uareuta y siete, oincueuta vuelta, cincuenta y uos vuelta y cincuenta y siete.)—Y considerando: q e el .ballai-se justificada la insolveucla del penado D. Ma mel Pa-euque García, privad» fuudameuto, á lo meni s por ahora la continuación de esias diligencias.—D jo: que. Jebia'sobretocr y sobreseía, por ahoray sin peijuioio te proseguiren la ejecución de esta parte de ia sentencia siempre que eu losucesive «pareciere haber adquirido algunos bienes D. Alanuel Palenque García.—Ooii-eúl'ese esta determinación cou la Exorna. Audiencia Pretori«), por medio de testimonio de ios Jugares opoi-tunos que se elevará en la forma ue estilo por -1 respetable conducto del Ese no. é limo. tír. Residente. Y por oatt su auto, así Jo proa un ció, mando y firmó dioh » dr. Juez por ar.te mi de que doy fé.—Aurelio R >uii-guez Atieuza.—José Jiménez.—Y cumpliendo cou .o uundado libro ia presente en la villa de «an Jutm de los Remedios á 4 de Alayo de 1874.—José Jiménez.
A O lo