
' a £ K)í Fíncales y demás.empleados que inter-vengan en los procesos la asistencia al acto: que 8e participe este auto al Excruo. Sr. Gobernador jniutar de la Plaza para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la órdeu dei dia, á ¿n de "que los respectivos jetbs cuiden deque por ]os Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y 8e hagan los estados en !a forma prevenida, y por último que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado mayor á ¡os fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó acordó cou el Í3r. Auditor de Querrá, lo mandó y'firma con S. ISría. por ante mí de que doy fé.-—
jov Uaf.—Jum Ramírez de Dampierre.—Alejandro
jfdñtz.	.	. ,
Y	para su publicación en la Gaceta oficial
libro la presente. Habana cinco de Marzo de mil ochocientos setenta ycuat.ro.—Alejandro Nu-•iez¡—Vto. Ene;—Raml ez. '	-
Colegio dt Procuradores pú Heos de la Habana.
Pon Eduardo Augusto de Castro Procurador públioo y Secretario del Colegio de los de esta<; Capital.
Certifico: que en Junta general celebrada por la Corporación, en 22 de Diciembre último bajo la presidencia del limo. Sr. Magistrado cesante de la Excma. Audiencia Preiorial Dr. D. Francisco Loriga y Taboada, por Delegación del Exorno. Sr. Gobernador Superior Civil, Presidente Protector ¡Nato.de dicha Corporación, resultaron electos, y han sido aprobados por S. E. para servir los cargos del mismo Colegio en el bienio de 1871 y 1875 los colegiados siguientes:
Decano.—D. Cosme Q-puzalez del Va,! le.
1 Diputado 1”.—D. Joaquín V. Betáncoúft.
Idem 2?.—D. Gregorio Solis.
Idem 3?—1). Tirso Llaguno.
Idem 4?—D. Ignacio M. Carrera.
• Tesorero.—D. Francisco Sánchez Seija.
Kecaulador.—D. Juan Feiipe Ponce.
Glosador de cuentas.—D. José de Matos.
Secrcario.—D. Eduardo A. de Castro.
Y	para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.
Hab ina 28 de Febrero de 1874.—Eduardo 1. de Castro.
Moute de Piialad ite laD ibaan.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 16908 depositadas en este Establecimiento en 21 de Octubre de 1872 próximo pasado, acudirá Jentrc de quince dias á hacerlo valer, apercibida de que se entregará al interesado el duplicado de la Credencial de! empeño.
Habana 6 do Marzo de 1874.—El Director, El Conde de Casa Ponce de Peón y Maroto.
Los dueños de las alhajas contenidas en los Iotas que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues ,de rio verificado asi hasta las dos de la tarde del Viernes 20 del actual, se venderán en almoneda pública del Es -blecimiento que tendrí efecto el dia 21 inmediato y Sábados siguientes.
Habana Marzo 9 de 1874 —El Director,— El Conde de Cusa Ponce de León y Maroto.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni pro.ogadus sus plazos nuevamente hasta fin de Febrero próximo pasado.
Mms. de los lotes.
16390
16476
Tasación.
Clases de las a’hajas. Pstas. Céts.
17053
17065
17251
17259
17360
17410
17471
17505
17527
17580
17645
17658
17664
17665
17676
17705
17722
17723 17851
Una cadena y un relicario de
oro..........i...............
Tres medios temos, una cadena de oro, dos sortijas de oro con cinco brillantes, una cruz con un coliar-jie coral. Una leontina y un reloj de
oro número 6822..............
Un reloj de oro núm. 47712.. Un par manillas oro peso 1
onza.........................
Una leontina y un reloj de
oro número 8563..............
Un terno de oro perlas y turquesas, uü par gemelos con dos piedras moradas perlas
y oro....-................. -•
Seis brillantes peso 7 granos. Un medio terno y un canutero de oro....................
Una sortija de oro con un
brillaute....................
Un reloj de oro núm. 3505, un relicario y dos leontinas de oro, una sortija de oro con tres brillantes y dos rubíes, uu par pendientes oro coa brillantes y otra sortija
con un brilllante............
Una sortija de ero con un
brillante....»...............
Uti liar ruanil.as oro peso 2
onzas........................
Un cacharon, ocho cucharas, uua tenaza, una capilla de plata y varias prendas de
oro y piedras................
Dos sortijas de brillantes, una id. de esmeralda y diamantes, otra id. esmeralda, otra id. perlas, un alfiler de diamante rosa, un botou id.,
una perla....................
Un vit&el, una palangana, nu anafe, un cucharon de plata,
peso 120 onzas...............
Dos botones con veinte y cuatro brillantes y dos ópalos, dos id. de figura de mosca de piedras finas, dos sortijas con un rubí, una esmeralda y brillante, una id. cou una esmeralda y una cadena de
oro..........................
Un par aretes de diamantes montados en plata, un par candados dé brillante montados en carey, dos sortijas con varios diamantes y un
reloj de oro.................
Un alfiler, una cinta oro guarnecida de brillantes, tasado todo en dos lotes de ;i 2812 pesetas cada Uno, siendo este el primero... .......
Segundo lote perteneciente al marcado con el número
17722..........-.............
Un par aretes- oro con perlas y rubíes, una sortija con un
«U turnan nn ppdio temQ
oro con perlas y un granate y un par candados oro.........
105
335
150
125
50
460
165
490
60
768
1205
55
120
240
20b
691
900 .....
un 1 iL
400 ...o.
2812 ......
2812 ......
Ill» H Mil I I
375 ......
17879 Una sortija oro con un orillante...............................
17913 Una leontina de oro peso 1
onza........................ 75
Un reloj.de oro núm. 557  100
Un par aretes y un alfiler oro
y un gancho de reloj........
Dos pulseras y un collar oro..
Do3 cruces de Carlos 3. ° y una de Isabel .la Católica...
T Un reloj de oro núm. 8454... ol NOTA:—En la misma almoneda que ha de celebrar este establecimiento ol dia 21 del corriente, se sacarán á subasta los 45 lotes de alhajas que han pasado á ser propiedad del Monte por restiltas de admiaístraciones pasadas; los cuales saldría á remate pór el valor de su retasación que os el de 2587 pesetas 50 céntimos y se habran de subastar en conjunto, quedando de manifiesto en el acto del remate.
Habana 9 de Marzo de 1874.—C. Santhez.
í
17938
17960
17971
17981
17982-
40
30
125
60
375
Dirección <le la Cuta de Bcntflcciicia i Jla-tcruid.ul de la Habana.
Relación tie las cantidades recibidas eu esta Direeciou, durante el ules de la f cha, con unitivo de Jos restaur,sos can ; hdos en la capilla del‘Establecí tnieu-por iMninai hospiciano, < n sufi agio de varios bf Utos (Q. K l>. tí.) con expresión de otros donativo^ a taLei;
1874
Fòro.
Responsos sencillo?,
3 Por uno omsugrad > ul'Hr. D litui ju Mijares, <1 .uòsa Sr. lio D. Ita
nion Ruanes.................
ò Por uno id. a la Sia. Uí Amalia Pas
sí, donò el sr. D.Melchor Piua.
1 r uno id. a «r. D. Juau Mes do uOhii Sra. esposa D* Maria Regla
G ulani.......................“
P r uno id. ala sia.’ i>“Xinaha*’Wi V ,y Gaoía, donó su Sr. canoso D
J o ìau So o. za o............
For uno id. al Su ij. Peurö Meudi ve, donò D. J uau Mendive.....
Il)
14
Ps.	Uta
21	2»
21	25
21	25
21	25
21	Í5
106	25
Üioiosnas en efectivo.
U3-.L? Adelaida Dordoll, donó como limosna a favor del Establecimiento
Talleres de cigarrería.
13 Por 31 tar.as elavuradas por ios wi-flosen todo el mes ti ■ Ruero último
... 1 or 11 id. por ¡as niñas en el mismo mes........................
31 11 oduelo líijuid.» ue .as tareas eia-voradas por los mendigos asiáticos duruute ti preseute mes.................
15
44
50
50
(35
Total, importe en ef ctivo...... Son 174	25
Lnneisn s en especies.
... 27 El Sr. I). Juan, Crespo, regidor del mercado provisional <ie Alante, remitió uu puerco beneficiado, cou peso de do.-, arrobas, por h ber cai-ilt> en « ena de comiso.
...	28 El mismo Sr. remitió dos arrobas
ma de carne de cerdo, por la misma causa del anteiior.
Habana 1« de Febrero de 1874.—El Director, Mariano Esct bar.	* 1
Comisaria General del Apostadero de la Habana.
Infantería de M irica.—Co upada Guardias de Arsa naieí.—Comisión Fisci 1.
Don Juan Ga'vez y Rivera, Alférez de Iufinfería de
M .riña oou. destino en ¡a expresa la Uompañí..
Hallándome sumariando al marinero que fuó de la dotación del vapor «Hernán Coriés,» Pedro Agulló jof el delito de a-n unda deserción: es tajo d“ José y de Vicenta, nat dal ds Alicante, su edad 41 a fi »?, estado soltero. Sellas p ircia llares. — Pelo negr >, color trigueño, ojos par.lo«, nariz rogular, barba ce rada, estatura regular, y usando de la jurisdicción que las ordenanzas en—eatos-casos e uceden á los oficiales del EjóteUs. y Armada, por el presente llamo, cito y emplazo, en este primer edicto Si dioüo Pedió An illó pua que por el término de treinta dtas se p resente en este Arsenal 6 lar en-» de-oirg.w y defsus.s, y de no-eo npareeer eu el coleri 1« pt z«> se lo 'seguirá la causa y se atendrá á los perjuicios q i« e sobrev .ugau siu re • mis llamado ni emplazado,—Fíjese y pu diquese esta edicto para que ilegue á conocimiento del íu erasado.—H diana 2 de Marzo ds 1 71 El Fiscal, J-¡au Gal ve?..—Porsuman dato. Ei Escribano, Iiorenzo Velez.
Or ion ta la. PIkz . .le: 9 de Marzo de 1874.
Servicio para el dia 10
Jefe de dia.—D. Ramón Herrera Corone! primar Jefe del bataílonde parada. *
Parada y Castillo del'Príncipe.'— 5? d; Vo'uiitario3.
Maeatiauzay baluarte de Ha Punta.-Voluntarios de artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón
Ido ti ea Jasua del Monte.—2l * compafiía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Juan I); lanza Capí tan dei Depósito de Transeúnte?.
Médico tiara las misma?.—D. Fiancjsco Roldan, de ¡a Guardia Civil.	“
El üapitan Sargento mayor interino, Lezcano.
Colegio (le Corredores, ftulsrlim Comei-cialea «le la lliibtma.
Had l'd..........
ìJareoìonu.......
■Santander.......
¿i.t bao..........,.
San Sebastian.....
CAMBIO«. .......1
JSitt operación.
Î. d 1 Z . , . , . , ; . . .. ..... .. ...... — ........ j
■Sevilla ............t.........tV I
Ditas plaza: de España.. J
125 á 12tí P. 60 d[v.
' eu lióudres.
I
fióndres. áiverp'íoi. ii verpoo/ pogf
üristoi.......................
tíristo! pugí eu Ijóndres.,,.
liasgow -............. ..	....... I
Hasgcv/ pug? en Lóudres...
ireepdOK.u.................... |
Greemíck :7ag?eu Londres... J
Hamburgo......................
Faris................../..... 101 á 102 P. 60 d[V.
H .vi >	...................
ttavrt. : ag? en Paris. ......
vlarsei .a....................
vlaiselia pagadero en París...;
ílt{]'l *jeoe..,it.M...
Burdeos pagadero eu Paris...
—.^1 ‘m tea.
.Vaütes pagadero en Paris... t lUtcy	,
tíaney. pagajde^o en París....
Ataduotleis-	..j,....
A alteres pagadero eu Paita..
Vr • V	ivimVimr.
B *,v'| V (1 » (	**’	■	•	«
B	piig? 'en 4N'V oró .A H 83 ó 84 P. 6Ó d;v.
tí til! a re...
Hvitimorepail2au.:M.éWTotb f854á86P.'3 (i[v.
Fiiadeifia.................-
cilaítaidlb Pég?. ea	’
Jew Oriuans.................
y. Orjeans pag’ N. Yorit..
Mobr.áiJ..,
Mbbua pog" en H. York,,
.V V. l	17
Qii.0.
108 P. 3 d{ V.
I
V. >i t fk lit r!,	. I	i.. Î.....
Portland, pag? en N. Y'brk..
dangor..................
A ugor. pag? en N Yors....*
Frovideuoia.
Provide acta pag?1 * oiS'W York
■•loll trea 1...........iMAtfl kP
Montreal, pag?eit New York j ft r i	le- IT . -j ■ i O
rtvlitJ. pag?en N. York ...... i
yjtmjugion................. J i - <x~	'
:iu'.x	j ,
. ,;o. -	.
;;>g.ni!U.lt<td|.."r- r5«»vr ,1 Franekfojrtpiv*- bQ N. York-J .0«MM fliiitfll'liffl > latlinrrnTtTti utqMt.
Pesos idem en la plaza..........
Pestis idem ii b trdw.,..........
Pi s *s itle-o en depôsito,.........
Pesoa columuatje?...............»
r»ro ametigaun acufiudo^,.......
Oco del I'UiVi espafiol,........ Nominal.
Descuento mefCaiitil	V' “ Aiiuai*
KjilOl b klSb À liuiytJT n 1L' ilPq t—■ tii.O zA A»
MERCADO EXTRANJERO.
Azucares. illanco trenes de Derosiio y
Relieux, baje á regular..
Id. id id. i t. bueno ft superior
Id. id. id. id. florete....
Cogucho i uíérior ft regular lí?.
8 ft 9(1'. dt.).......... Bid 'variación..
Id. b.,e.to a Superior n?-J0ft
Uta......................
Qiebiado tufeiior « r.. u <«r
n? 12 ft 14 id...........
Idem bueno u? 15 ft 16 i i.
Id. Arre e n? 19 a 20 id...
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12...................... 15¿ reales.-
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8 :i	10.................j
...	114	12................¡-16J4	17.
...	13 á	14................ I
...	15 ft	10............... J
AZUOak DÉ MI El. EN CAJA. 5 EN KOOOY.
N? 7 ft H..................
.. 9 ft 10.................
... H ft 12................ i-101	ft 11.
... lo 4 14.......... ..... ,
... 15 á 10................ I
MASCARA u DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior ft regular........1
Bueno ft superior.......... fll£ftl2f.
Consumo....................J
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
i 9« 'jarubio. y acciones.—D. José Victorio Marti» ne¿, y D. JoséTreto y Nates, auxiliar del Colegial, D. Angel R »cilio.
De frutos—D. Joaquin G. B rtima'i y José Puig. Habana 9 de Marzo de 1874.—El Síndico, Ignacio PeTíalver.
ESCUELA PROFESIONAL JE LA ISLA DE CUBA
Observatorio Físico-aiETEOROiióaico.
Estado de las observaciones hechas el dia V de Marzo de 1874.
Abreviaturas.—c. cirrus —n. nimbas—p. pallio—q. camalli».—». stultos—U. horizonte.
Barómetro reducido......
Termómetro centígrado. ... Tensión del vapor de agua,.
Fracción de saturación..
Anemómetro..............
Dirección del viento....
Admidómetro.............
Estado del cielo........
HORAS DE LA
manana.
Lu li. Ln 10.
7i.0,87 19,60 Í4¡J8 8,00 0,05 l'i
Ser.
762,80 28,: 0 14,41 51,00 2,00 SE.
4 y <* 4 0.7
tarde.
ta 2.
760,66
29,40
16,47
51,00
2,4
N
q S 0,1
taO.
761,27 25,60 16,01 6 >,00 0,08 N
••••••«»
•1 11
Rocío......0.05
Cantidad de agua llovida.....
El Secretano.—F. M. Barrena.
Habilitación del Ulero Parroquial.
Hb tendo percibí io con <ì ta fecha del Tesoro de Hacienda p lblica los haberes dsl Per onal del Cleto Parroquial de esta Diócesis < qtraspondieates al pee» sente mes, lo pongo eu cenaci n l iuto de loa iufcéresalos, ft fin deqile se presenten Cotí la posible bfeVeiia t a ita ■ cer efectivo el cobro «le lo que Ics perfetti«3a,—Haba a 28 de Febrero de 1874, PT.nilio Obregon.
La cédula com-ustl número 3008, expedida el alio próximo pasado por la lospecoío , del 5.° distrito ft favor de D». Petrona Valdés, natural da la Hibatta, de 30 afio?, casada, ha súfralo extravío y queda por 11 tanto iuvali 'a ;a.
Httbma y Febrero 17 da 1874 — Ferrniu Pelez.
La célula comensal número 949 expedida por esta Inspección en 13 de Febrero de 1872 ft favor do D, José Perez y Vita, natural de Galicia, de 23 tifio?, soltero y dependiente, ha si trido extravio y por lo tanto queda invalidada.
Habana > Febrero 19 de 1874—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia número 2995 expedida por est* Inspección m 12 de Febrero de 1873 ft favor de O. Fernando Hsruaudt zy Delgado, natural de Canarias de 48 »flus, casado en su país y vecino de la caito del Cármsa número 22, ha su/rido extravío y por lo tanto queda invalidada.
Habana y Febrero 22 de 1874.—Fermín Perez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Teneucia de Gobierno da C uanajay.—Habiendo sufrido extravio la caria le domicilio, expedita por esta Tenencia d > Gobierno cou ei núm. 158, al asiático Ber-nariio Ohas Achaui, naturrl (le Holpeng en Oh ua, da 23 afios do edad, previo lo trámites del oaso, se 1« ha xpedido uu itupbcaio de la misma, y se hace taber por esto medio á fin ae que jó, atguuo se encontrase el documento perdido, lo entregue en la oficina de Policía mas inmediata, para su inutilización, cues carece de toda validez y ef reto.—Guanajay 7 de Febrero de 1874. Francisco Menocai.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.—Sicretiria.—Et Ilustre Ayuntamiento deesta t’iudad en sesión ordina« ria celebrada eu trece del eom nie y prévia autorización del Exorno. Sr. Gobmador Superior Político, se ha servido abordar se convoquen nuevamente aspirantes ft la pinza de médico municipal y forenses do los partidos de Quivicau y la Salud "dotada esta con el haber de cuatroc entos pesos anuaics, tos cuales presentarán sus solicitudes documentada» eu está Secretaría, en el frmino de treinta dia?, contado* desile esta fseha. Bejucal 28 de F. hiero .1» 1874.—Por indisposición del Secretario Contador, José Bordet.
Ilustre Ayuntamien o de Cárdenas.—Bu sesión ordinaria cele irada por este llueira Municipio eu 2) de Febrero próximo pasado, acordó se convoque p ir 15 números de los periódicos, Ltuceta de la Habana, Diario de la Ma ina y Boletín Ivioicantil de esta Ciudad, ft todas aqdellas personas ft quienes o invenía hacer proposiciones tara el suministro del aminorado público de esta « i idad y de los edificios municipales como Casa C »usist >rial, Cárcel, Cuartel ite Bomberos y reloj de la Iglesia, liieu sea por und-o daga?, aceite miutrai ú otra cualquier sustaucia .'te proporcione buena luz, t speciticaudn, ■ laray det* li-.«l miente el precio por farol ó luz, condiciones c m que ci c tarft el suministro y las eu que se ha de efectuar ei c u r a Las propojeioms se liarau por medio de pliego , cermdcis dirigidos al S a. Teniente Gobernulor Presidente de este I. Ayuntamiento, durante el piai o de «tu mes á contar desde «su f cha y garantizando las cit •: «s por medio de'carm de abono de persona conocida eu esta ciad d que asegure el cuiapíimieuto da lo que so proponga. Se advíeie para conocimiento «le las per-*«-tM< .|«o 0Í«■ »avenga h i eer p oposiciouei, que este I u treCue po Capitular p )• see todo el material «le colum.i , [iesc*utes y faroles nejas’ario paca el alumbrad > «io gas que eu la actualidad funciona v que'es auscim ibie de adaptarse ft e,-al-quier otro. Cárdenas 2 de Ma zo de 1874. Ei Secretario, Juau Mufioz.
Muy Ilustre Ayuntamiento d. dancti-Espírituj.—Sa-crotariu.—E ite I. Ayumamiiínto na acor lado ss hagan tauevas convocatorias nára la provisidú de las «los plazas de médicos luutacqTVei y foreusjj, que remitan vacantes Cd esta ciada , dotadas cohel suet ¡o amia, de mil tiesos cada una; v el Sr. Pres «tanto se ha servido d spo'er que por el piriod co locftl y Gaceta oficial se
1 atueu aspirantes á la? indicad is idaz n, á intenta de ue presóutea sils soliuituda-j íi la I. G )r.curación den-tro del término de treinta	corridos ue-le 1 ti Ler-
cion di! táte'anunció eu lo- r f n ios ferió lio is.
Y d • órd u de uSriit. se ha’e pública a' objeto expresado. Saüoti-SpfrUus 25 de Febrero de 1874.-El Sortario, Jaime Bruno. _
Junta Local da laafruc.'ion imb!bra de Guiuiajay. Sécretarí ’.—Vacante) pUaa? >»o directoras de las escuelas d» primera eosefianza elemental de entrada p -ru uifius de'Mmiel y Artemisa, dotada cada uua con el ha beruuutlde seiscientos peso?, ciento cincuenta pal» material, ciento dos para .nhRnier da oa?a, y ademas, el veinte p¿r ciento del sueldo nf-rido, se haca sabsr por esle medio ft fin de que iu»	Piofisora?, que deietn
aspirar ft dichas plazas, „.-e.cuten sus solicitudes en el lérmiuo de uu mes coin i ios desSe e -m techa, decu mentadas cou su fé de bautismo, titulo profetioual y ate?tidos de su buena conducta moral y política, as como con tu certificación de uu facultativo médico, qur acredite no padecer e'iifermedad, ni defecto fis co, qu< las imposibilite para la enseñanza, siu perjuicio de cu lesuutera otro-Uocumanio acte iitativu de sus méritos servicios; advirtieudo: que i i tneuc ouada plaza, se proveerá i or oposieiou conforme ft la cireglar de 13 do ne liend re úUi no.-Guanajay 6 de Febrer i de 1374.-Jost Rodríguez Ayala.
Junta Local de Instrucción Pública fiel Distrito d. Triúidmk—Secretaría.—El S?fi >r Uoronel D. Federica Montero-de Espinosa, Teniente Gobernador Presidente de la misma, do aojsruo con ia Corporación, se liusei-vido disponer la publicación de ia presente por término
L ;;i'ivjL fY.bi■ íi<*’»'*i - -O	. '1 . - leí
l¿i¿ iuíi V ú,liy.'.bvfg	C-e-t* OÍJ..Í . ..C* i A. ... JC»
ie 30 dias, de las plazas vacantes de la escuela de primer ascenso de niñas blancas y de la Incompleta dei Asilo de Bsuefloenci t, dota la la primoree >n ei sueldo anua! io 700 peso-, 175 pap material y 240 p ira alquiler de :»?», y la se’gUhifa con la de 360, él 20 por cieiit) «le ftu m uit i y dubl“ ración, ft fin de que la? [lersou -s que de «Ceh solicitar dicha? plazas por oposición, cuyos ejercí Jios tendrán lugar los dias iros y cinco id mes venid«1 ■o de Marzo en la forma prevenida eu ciicular de 18 «le Setiembre último, !o verifiquen presentando ios documentos de sus méritos y fcerviidos cu S icio aria i i asta uu dia antes de los señalados.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. ¡Siía, extiendo la presento en Trinidad y Enero 22 «le 1874.—E " Vocal Se-cretatio,- Roque de Sotoiongo.
Junta Municipal deBanetíccncia.—Vacante ia pinza de Médico forense del par.ido de A varez par falle cimiento del L ío. i), León *r io ilurqnt:, «locada cou si sueldij anua, de mil escud>-, se o invocan aspirantes i la misma, debiendo‘pressnt irsus.? »feítude« o m los ¡ocumeut m necesarios cu ie Secretaria de este Ayunta miento. Y cumpliendo ¡o dispuesto por ea Sr. Fres i dente, extieruio la presepio, pugna 12 de Enero ue 1ÍJ74. El Secretario iuleiiao. — J uun de A. Garay.
«UJIX'fA SBCCHIiV. .
AII TON.
El Sr. Juez, de primera instancia del distr to del Cerro, ha dispuesto qu por ires números de la Gaceta oficial se publiqu • ei auto que se ha servido dictaren !ps autos fiel abmtestato del Sr. D. Juan Orisóstonío Peflalver, Conde de San Feruaudo, y cuyo tenor es oo mo sigue:—« Habana 27 de Febrero de 1874. Vistos: cou lo que resulta «le los documentos acompa ado?, ?e de claran únicos v uuiver.-a es herederos del Sr. D. Juan Cri óstomo I* -fialver, aiu perjmo o de ternero, & sus hijos le 11 ti mas Di Mana Jos.fi de los Ang' les, D. Juan CrisóstOm , D liar.tel, D. Migue', l). Dniiingo, D. Francisco «le Paula, y-D. Rain« u «le Reñ ilver y Mou tulvo: pulilí píese esta deolai'á’oria por tres números ue ia Ga ola oficial: póngase certilicaciou del resultado,iy . dése cdeutii oportunamente.—Cftudid«) Aiaz.— L. i.uís Rodríguez »—Habana 3 de Marzo de 1374.—Ldo. Lu's Rodríguez.	Ail
Pon Manuel Meto. Ejoribauo público da eatm villa y su ji-.risdicc ou, etc.
t ertilic : que*1 lo demandado mayor onaulíipro movida p r la sucesión de D? Ana T >mp?on conua D. JuauD. Duggan y la Junta de la Denla dél Tesoro, tobre ina or derecho ft o tienta y dos asiáticos colono?" jlel ingen o Capitolio y a qu í res devenga bas por los mismos, que el Consejo de Bienes Embargados ha se-cuestiado i orno de ia pertenencia dei r feríelo-; D«ig. au por razonVle iufi iencia, se ha dictado la santa frita que 6 la letra dice:	1	. ,
«En la vil a de Sa ua la Gran te-á veinte y uno d Febrero do mil oi hocieulos seton'a y cuatro. Ei Sr. D. Fetiio Bufido sufisz, Ju«z de primera instan«!’, del partido, h ibleudo visto e tos autos suguhlos e i vi» Ordinaria, entre parteado la una los herederos de D? Ana Tliompsoti, íepreseutaikispor sualba«;ea testamentario D¡ Santiago H. Horuer.su pioouralor D. Ramón de Iglesias «le la C b i, y «le ía otra D. Juau E. Duggan jen rebeldía, y e! Ministerio Fiscal, á voz y tu nomore de la Junta de la Deuda dei Tes un, «obre mayor der-»> cho ft ochauta y dos asiáticos colonos del iugahio «Oa-pitoli- » y ifiqili eres d . venga ios por los mismos, quo el Coassju de Bienes Embargados hakSacifc,-stFVaJ ) como dala pertenencia del referido Duggan por razón de in-íjtdeueia. «,;	.	......... ...........
Resultauda qua las repetí las y múltiples recl.«ma-macioneS de ia Hacienda cjutra ei iugeuiq «Oapitoiio» pior el coufcepió iudlcaao, moviérdu á D. Santiago ti. Jiorner, como testamentar o de D? Ana Thompson y apouerado de su i'ucesToú, á própimer como cuestión piévia artículo de inhibitoria contra la Junte de ia Deu-da, fundado eu que el juzgado debiera sostener su derecho y ampararle.eu i. propie¡lad del «Capitolio» y sus auexidad'.s, a io ouai se declaró no haber iug;r, bou audienciad u Minist rio fiscal, y posteriormente la Hacienda na ueiistidode sus preteusioiies í-.ometiéudose á la sentencia que dictar» eu su dia et Triuuuat erdiaario. y,dejando en libertad eutre tanto ios chitos embargados.
Ues iltaudo: que ei procurador Iglesias eu d s de Junio del año próx mo pasado, con poder bastante, ha promovido «lemanda-ordinaria ft uombrq de ia sucesión de D? Ana Thompson, establecieu lo com: hcchc>s; que D. Juan Dug'ua lo habita administrado con po lery ampfias facultad?? para regir y gobernar la finca y «u uso de ius i.iism a? 1.» lia o iguaud -cid?, aumentando su zona do cultivo, mejorando 1 s fábricas, sentando nuevo? trenes, vendiendo las zafras, y asumienb en fin, los poderes dei mi?m > dueño, cou cuya, faculta i y aquiescencia siempre ua contado, que entre losados «io Ha administración ejercida por Duggan, aoir-ecia i a compra de ochenta y dos chinos para el «úppitpliii» y en garantía del precio uu pagaió expelido por el mismo, sn fecha veinte y tres ue Junio «1o mil ucuocxyyit-s sesenta y ocho, por cinco mil oisuto sesenta y trei pesos veinte centavo-', á ia Orden Ale N. Tronos,; y Compañía, documento que obra a1 folio doscientos cinco de ia prueba , que DI Ana Thompson había f illeci to bajo el testamento otorgado el veinte y tros de Abril de mi ocho-cienios setenta y uno (fi.io ciento setenta yjdps) y. eu una de sus cláusu as declaró corno duyo el derecho ft los contratos de labor; y que vi dicho ingenio «Uápitolic» y sus dotaciones fueron secuestradoi por ol Consejo de B enes Embargadosds o3ta Isla bajo e¡ supuesto de ser de ia pertenencia de! Duggan 7f cdyUséiíhéstrc se opusiera la Tnompsou y habitTOtttenido ei desemba-go de ia finca; y como eomsideractouds d i derecha, alegó el procurador Iglesias; que siendo indisputable qm\al,dominio absol uto dei ingenio «Capitolio» y sus auexidadés ía iica en D? Ana Toomp-on y sué'esorés, aun ft falta de prueba, seria forzoso, convenir que Cismen igU«> i dominio uu los esclavoi y toda clase dniazos que sostitr-neu ei cultivo de la fines; qde el carácter, de adinlñis • trftdor > apoderado con que obraba Dtiggauen todasHft9 convenciones del «Oapitoiio» arguye ciencia y paci rncia por parte del dueño, á costa y cuenta del cual se tgercia la administración; que la contrata de los asiáticos hacha por Duggan, en su cohibió y á beneficio dei «Ua-pttollo» es un acto a ¡miuistaativo, tan iu. tura!, como ia venta de las zafras el saldo do .una"Obligación 0 'el remedio do cualquiera otra jmifctrfifedJjalAiMo»; que el Consejo de Bienes embargados u«>b a rec moni lo la autori • dad de ía doctrina sentada ¿I dectetar ei desembargo del «Capitolio» e i virtud1 dé las rceiamacioues «fe Ana Tuonapsou,: a qui u ua cousi l-ormio y resjieló c uno du«v íique h >y la sucecion «ió dicha tira, no pñedoser com-•aeiiiia, ft cubrir fséposi«abÍli.ta4e!),:Jfb un t-rébro, ou»i és Duggan y eu f aerzaue estas considera iones, demanda! a ai O «uaejo.de Bienes E nba'gaiias y al r. fui lo D. Juan Duiigau, suplicando que eu definílivi se déclaitísé ile la peneiipuoiadei ingenio» apitofio» i; cqutratady dos ochenta y dos chin s h -cha por el administrado , i xi niémhito del abotni d* susat.iuileres, eny'tt1 fiemafida ?é uutoudará cofiet Promotor fiscal eu rappaseutaoi u la lif Hacienda, y iita ia »usa i cía d'el Duggan .-e Les. emplazará ft medio de e liceos; que la <1 manda-sé 'óits-tnLCiase c.nno incideute y por itepeudenc a de la testa -mentaría de la Dí Ana Thomjisos pendiente eu este juzgado, y que se o tic aseen virtud do la acción interpuesta al admiuist ador de Rentas de esta Villa, en su onráctei de subalterno de la Hacienda, con el Objebtfie,' quésjjiibs nv.eie de Pida medida de ligor y prejíjibciou contra los oh no- en contienda interiusa declaraba ol mejor derecho do les litigante?,
Ri sitando: que pur aut > dR dos «le Junio se admitió la d un tu la, cuanto eu legar ilereóh-i hubiere, citando y empíaz «u io al Mi us erio Fiscal b ijo la (pprespu a-cion de la Hacie ida y á D. Jui i Dugga'i, ausente, a medio de edicto?, haciéndole loq iq>arci.b¡iuientps or-diñarlos,'y ál mamo tie upa se p«só 4 la’Hacienda el, i.ficio i edide noticiándole Ja iuterpasicioudeUá demíta-j «la.	— -
Rosulcandn: que ha campa¡e:ido ft contestarla eu tiempo háoil, el Pr .motar fi cal. opo i éiidosj á la acjion y á los huchas uu que se tiuitauau y lo ef'i n d-iscojiéci-ln v m i-*= f ■- (■>-':<i«o qii 1.v« ■ r.?:-.■ "ionios presentados, carecían do m,uu autaaMcid.d, por , , na’ «"«mendítl «tt juicio, mientras no se suata ciara el pleito y Ue»arrollaran las prueba-.
Resultando: que U. Ja-m Dugfiin no m eymo irooi-lo por sí ni ft medio do procurad! r ft con e«tai ¡a demanda, y acus ida lá rebeldía, i sulicilu 1 del actor, ie ordenó laeipediciou da segundos, ed^ta,-1) ra.nftt jfioar. leen 4a íninna forma que el enl plaza hiWdUA 1 i -'hl
Resultando: que ea dpma^dah'.c h i formula lo es crífco de réplica y el P¡ omotor íLcai ol do d aplica rt pro-luciendo r sp.otivamenta ion hechos y consuleracio-tie? alegados eu la demanda y cnutu itacioh sin firtr«:. duei ' nowiH'l alguna é l el r z mam eutb-y ó-ni ijémío
i que se recion se ft prueba ét juiííiV?."'
Resultando: que eu rsb l.íía de D. Juan DúPgMi se entendió el traslado p.na rtúplioa con los estrados del Tribunal y en	8 UHgenoias
uces. vas.
Resultando: qpe abierto el pleito, ft prueba fijo; e término o. díuari.vüa-jastill ja-UcH Junifiidáiilfe'que lu dotaciohaijUtica y de color, qtfi, ¡ngeifio lela «/elusiva (pertenencia de J.,a -fluefi;
Duggart i i ha''iVatjrilhiistt’a,d(> cón'Mdit'libaría«, o iúd«í-pii aoiicíá ürh Juéñ i,«raUudo y contra;,au «ib sin tía :er «tigu ar sn nombre; que.qlpigaié exiendih) peí- ijOB-í«*» our cinco mil,ciento setenta y tres pe,«o.« vtynte cefila vos, f.iésati?fichó pot D.Biidiftgó Hrniwr en £ú ivlidrul de-apoderado y repieseiitaute'üe la Blloe?ioU ««
ineíii.? ttlcirg > *leadnnnistradiiJtó|iiu preso y de-term-
I ) til D. Juau Ouujgau, uüon6 íl L>. Au» luompaon 1, Orden de N. Tronco?« y O.mipañia de U tíariaua cuatro mil novtcientos drez-y BietS P»os treinta-y ire«
pWptbqreu
hábil hech<) las coutiatas-de conio?
Rasilitaildo: que emuo prueba dQC.iuneuhfi se ha
producido un pagaré suscrito por Duggan y que por repetidos endozos uau cobrado Rodríguez y Hermano d-D: Santiago H. J-'orner; un testimonio del testa-■h oto otorgado por Di An t Thomoion doi oumI aparo-ce báHlfr 't:h-nastOi!a testa loi'á délt..	.¿«.¿oiio» y
sus dotachinej,' lo«oua4i sediayitcou liruiadouumbiea po¡ el inventario, hecho e i el juicio du testamentaría do dicna nra., el testimonio d 'l poder generalísimo otorgado por la tnisiuvá favor-des i'HdniiuistradorDuggau; y pi>r Último, una tlvcioja-mu ¡uradu iiecha ante tribunal competente eu el Estado de Netv Yoik por el mismo Duggui, en ta cual se expone que rjoreió la admi- ' rstraoiou, llevando el nombre de la duefta y en beneficio de esta, «que le facilitaba los mudios y recursos al afecto y que et declarante nunca ha ala tenido uiuguu interés on las contratas de chitar-, h -chas única exetu-si-amen o en btnuficiod-1 ingenio «Hapitolif» y sus li'«e3os.
Resultando: que la p tiei<a del Ministerio Fiscal se ha limitado ft repreguntar ft los testigos, habiéndose recibido con su citación y-uudrenora las ministradas piñal «iémandante.
R isnltaudo; que las partes ale . »ron de buena prueba lo que bau tañido por conveniente, concluyendo ei ictor, ft que se estlmárn la di manda, y el Mhistorio Frsoal ft que ^e dec arasen déla pertenencia del • intt-ler.te Duggan, las coutratas «te Jos asiáticos, condenan • do al ingenio «Capitolio» y sus dueños al pago de loa alquileres adeudados pur aquellos colonos con las costas raneadas.
Resultando: que tallecido el término de prueba y renunciado el Ultramarino que se habia solicitado, se madó traer los autos á lá v«sta, oon citación de las
partes, para di lar semencia.
Uon-iderand!: que la mente de 11 Hacienda al incautarse de los siáticos ciiouoa del ingenio «Capiiollo» ha sido en d concept i y no otra de que pertenecían al infidente D. Juau D. Duggau.
Considerando: que tfi oponerse ft este intento ¡a su-10! i o |i de. ti? AuaTh »masón, debí la uente representa»
•a. ha excluid i el d'ere.'Uo pro e idi io por la Hacienda «Ugahdo.p r » m is fa-íite y e¡ic «z e virtud »leí que ha promovido osle, julo o ánte.tribunyfies ordinarios, de coi firmidad con lo dispuesta e i la ó alen del Ministe-ri » «te Uilram ir de veiqle y siete de Ssti mbr? de mil luhoo.eutoi .setenta, ft cuya d'sp s eiou legal obedeció la adiaos.;.u y sustauciacioa lie la deanaud i.
.Cousiderand«?: que ,! a lan evidente la coutrataeion u los chine del iijg«mi«> sC,spitoli«» par D. JuanD. D.iggu i, co mi el ab mu de los pagarés dados por el misino, eu garantía «ie la contrita, por la sucesión de la p «íte actoia.
Uousideraudp: que al recou. cer ¡a Hacienda como de la perieuenuia du ios d imapdautej el iugenio «Capí-tbliu» y excluí io «le ios bi.ua? embargados al infidente Dnggau, se infiereen buena critlon que haya excluido
las adherencias y auexi laues di/t la linca principal, eu cuya categoría lig tan las contraías «le los colonos usiá-
(.iuos.
Uou aderando: que la única razón qiie tuvo la Hacienda para no ex huir ft dichos colono« y eupouer sua a¡qu lsres del infidente Duggan, «a si J«> lac rcunsun-cía dique eate.uabia expedido h«3 paga; és «lela «contra-ia, rtu .iu que hoy. aparece destruiila «.oí« toda evidencia aute la dee,iarnciou jurada dil mismo Duggan, la prue-b i testifical oe los emauJantes y el hecho couoliiyen-te «lp hatio.' re <»ji«h> ¡os misinos lo« pagarés espedidas por Duggan cou el carácter deaamiuisira Jor del «Capí-pUib»-«	, . ;
sftnsiderauilotque h- ooutrata «ie ios-chinos no sur-taefart » legal ni etiijaciu en f»vor del contratista, ¡ ¡no abonadnéautidt'd estipulada como.precio locualftf ita de otras prueba--, que no las hay, demostraría que ;ug-gau un había adijuirido derecho aiguuo ft ios chinos que ooipo suyos demand i la Hacienda.
(Musidenm io: que si D- Juau Durgau carece de tod i derecho y acción ft.los»asiáti«5os «leí ingenio «Capitolio,» tampoco ha podado trasmitirlo ft ta Hacienda, ni nadieuiLsu nombre los pueila haoer valer.
Cousiilerau'lo pui último que las re-ponsabilidades ft que s • baile sujeto D. Juau U. Duggau, pur razou de ■su inlideueba, uoaioauziná tercer.i? personas extrañas ft taita relación en el deli o por que se persigne ft aijue). Visto«!: laj leyes prim ra y segunda, título catoroe, la trpi uta y uujve, titulo segundo, ambas «lela partida tul cera; y el artículo í reamen los diez y siete do ia Ley je Enjuiuiumeuto Civi'.
Fáü : que: deularnndo haber l'igar ftla demanda interpuesta por ei proou-odor Igl sias, debía maudar y ¿muda que se liaran,tengan y respeten como He la per-ti nirucia del in8 nfio-»Cupitolio» los colonos asiáticos «jxi?teU eston et mismo y los alquileres que hay.au de-bsir^ivio y recia u- na la Junta do la Deu ta del T s »ro Como del dominio del infidente D. Juan D. Duggan, dictar nulo que tai contraíais-y alquileres exprepnlos correspo uluu ft Di Ana Thompson y porsu ffil «cimienta a sus itjítim )sjiere«leros, (asucesión del demaudau-t.-anicog dueños de ingeuio«0apitolo.»—Ysiu hacer especial oottdenaoii.u de costas, por » sta sentencia definitiva, uéí lo dijo man ta y firma S.» Sria., de «jue yo Es-Cibmo doy té.—Felipe B. Nuñrz.—Ante mi, Manuel Nieto.»
«■tagua- la Grande 27 de Febrero de 1871.—Signada Mui.ucl Ninfo -	. .-----a—u>------—
EDICTO.tí.
Don Emigdia Nieto y Guióte, Escribano públioo de esta villa y su.inris liioiou.	. * -
El Sr, Juez i»e primeia instancia, D. José María Rodríguez, ante mí, en auto de.siete de Febrero próximo, ha «hspae.-to que por edictos un ritios público?, y por la Gaceta de esta Provincia, se llame y emplace ft p. Juan Gh'ilénno Díaz da Villegas para que eu el tér m;no de treii.t i dias impr ¡rogaoles comparezca en este JuzgaJq, personado « n la forma debida, ft contestar ia demanda que con.tra éi han »jeducido Dí Alaria Correa y D. Pedro Benito Rodrigue/, por representación «ie su loj(tipia ¡esposa D2 Francisca Inocencia Martínez, en cobro de «ios mil quinientos pesos y ios intereses del uno por ciento men^a» de, es i s.ma i, y de otras anterior c'uté entregadas; d) cuya reclamación se ie ha coufa» litio' trasla loen providencianutecitada. tíi así lo veritt-i a, sé ie administrará cumplid;« justicia, v en otro caso epntiuúará;ei juicio e.iq ios entrados del Juagado, como h) pr «viene la Ley; paráudaie los perjuicios consiguiou-tés, Y cuinplieu lo ¡o mandado libio ol preseute. Cien-fuegos 4 «ie Mjurzó «le 1874.—Emigdio Nieto.
- ¡	i ■ E 12
Docto D Luciano García Barbón, condecorado con la Cm/.de Biiuficencia «le primera cías««, Juez «le prime» ruius anuía de la cipdad darianta Clara etc.
Ita re ( présputó, hago s bar ft los acreedores do Iaso-cjedad «Joaquín «torales y Compañí i,.que por autode esta dia dictado eu la pieza segunda del concurso necesario de dicha sociedad; he d¡»l u sto se proceda ft celebrar la junta de graduación «ia ció titos, y señalado para el acto el dia veinte y seis de AI arzi» próx ia» ft las doce do su miñaua, eu la sata de) juzgado, tu a tuimero cuatro «ic la Plaza Ma or de esciiCiu.1 ul.=;P.«ra laucarlo púbii-«¡o ilo? ef ictos consiguientes libro el presente.—8 <nt» Clara 23 dé Febrero ie 1874.—D/, i oruuz > García Bar* ¡b«.u.—Ayt»mí, Mateo Gutiérrez.	E 12
Don Eiuardo Orduña y M rry, J lez «le primera instancia «leí <lÍ3trito da la Catedral, etc.
Pm este mi -primer edicto y pregón, cito, lUmo y ¡emplazo al moreno P.udeneio ¡áeusevier, natural de tsiU ciu lrd, soltero, i bre, albañil», vecino de la cade de «anta Rosa eu el pueblo de «.egla, y «io veinte y tros añ m, «le estatura regular, mas bien delg nic «que grueso, o«»ior uegro bastante oepuro, lampiño, y con ros dientes . ie la muLidíbult superior picados cu firma de sierra; para que denle.) de nueve dia-« se presente presó eu la caree ta esta capital, auge o á las resultas de ia causa quc.se ie sigue por hurto fi ilstuido de ui a caja con cinco sombreros del ts ablecnmento de D. L «andró Plazuela, calle dei Obispo número 35, J uoch-oüel «4dcNoviem-bre d 1 uño Ultimo; seguro de quo se le administrará justicia, y ai no io verifica so leiluolurará rebelde y oou-luinsz y por bastante los oslruiios del Tribunal para que cou ellos se entieuuau las notilic «cioues y iodos ios leniás que ocurrau. Ilabaua 2 de Marzo del874.-Oi-HuQ i,—Francisco do 4 astro,	E O 10
Don Eduardo Ordeña y Alerry, Juez de primera instancia ñel idísimo de la l utedra , etc.
Por tiste mi priinei; e«hct<> y,pregón, cito. Hamo y emplazo al Es ribauo D. Aa»lrés Alasou, natural y vecino «te esta ciudad, casado, mayor ta edad; puraque deutr i ■ «le uucv.e días se presume á descargarse del?, culpa que le resulta $u la causa formada por iu/ideli (ad un la-custodia «ic tos alisos promovidos por D. José San Ju'Ui ruuSrii lu Eircpre-a del Fjr¡o-(Jftrril «Itl Oeste eu c«>bro.de! |»ís« s: seguro de qu« si así lo hiciere, se ie oirá y udmiu eHOj' i recta y cumplí ia justicia, y si no lo vu-r.flca se ledóciaftavO rebelde y contumaz, y por bastan-Ls<j íi s estrictas del T.'ibuual, -para qu) cou ellos se eu-iieiidiúi las'notificaciones y «leináH trámite» que ocur< rsn. Habaaa-i de Mutzo de 1874.—Ordtiña. —Por mau-dud’o'dÓE. 8iis- Fraueisooda Oastro.	E «> lu
loirE luirlo Orduñiy Alcny, Juez de primera iua-tuuoiadel distrito de ia O-atidral.
Poi esta mi segunda carta «le o iicto y prepon, cito, ilainoy emplazo a los morenos Cayetano Escandes y Jo. sé de la O. vtahlés: el prim -ro natural de .Sun iagodc (Ju-li i vecinoqu“ fuó-.o la ca le dei Tejadillo, soltero, zapa-toro y «le 42 años de edad; yol ssguudo natural y vecino de esta, soltar« , athaúli y de veinte y ocho a*«m de edan: para qoe en el término de nueve dius conlaiíoadds-ile ésta ftébu, ou presentan ti;notificarse lo resuelto en laemi-s «pie se les h v.seg.ii io eu timón de otros »or fai* sedutdc uua célula de vecindad; Oi-rtoi y seguros qae si asi lo hio eícD, se les oirá y a »ministrará justicia, ft «te lo contralto, se les declarará rebeldes y contumaces y por b islnutes lus estrados del 1 ribuual.' Habaua 2 do A1 ario de 1874.—■ Orduña.—D Agustín Valerio.
E O 1U
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primara ifManelioe este Partido Judio,al etc.
pu'osta mi tareera carta de-edicto, cito, llamo y emplazo a» a iático Auilres, cuy.» apellido y generales se igu rad para «pw eu el término (le uuove «ras deepu»» ilel último anuncio compHrez a eu este juzgado á des-»ar ''-r..e dé lv culpa que te resulta « n la causa qjte sr ie súme t» >r robo dedmero, nucablatlo y efec osai asiftiiej I Sen B leois; Ofertó y s-gur«) qo'« m «?! 1«) nicieie, »»i« admliVStra.'d reéts y culuphoa justicia y de lo wuturno»« iedeclurará icbelde y éóiitum «/. y por; bástanlo lu? estra Id-«lél juzgad«» para hacerle las notiheaoronq
¡¿Ufi uh*.01hj3íí --»IibiÜ4ílÍi-inv8 ^	—
- ‘ ■ a — ,
ta