



*
SES
armrtsKesasmn
aülNTA SECCION.
ADTOS.
REMATES.
En loa autos promovidos por D? María,da Jesús llamar de Coppinger ooutra ia sociedad de Mora, Ponce y U unpañía, sobre pago de siete mil diez y slate escudos aetecieutas ciucuenta milésimas, so ha d otado la sen-ten, la que á la letra dice así:—“En la ciudad de la Habana, eu veinte y dos <ie Abril de mil ochocientos setenta y cuatro, e! 8r. D. Jos<5 María Morales, Juez de Paz del distrito de la ( atedral, [ejerciendo función de Jutz de primera instancia acci,,ental, p0r incompatibilidad del que desempeña el o‘!r8ü> habiendo visto estos autos.—Resoltando: que por documento privado de fojas cuatro, otorgado ante el escribano D. Juau Bu-traigo, confesó D. C'ornelio Coppinger, porsí y romo apoderado de J). Cilios Chessí, ser deudor de D. José Poey de la cantidad de tres mil quinientos ocho pesos siete reales, pagaderos en todo el año de mil ochocientos cuarenta y siete, declarando Poey eu el j ropio documento de que él liada ha pagado por Coppinger, y que este es de pura confianza, y que reconocida la firma •le aquel per sus herederos legítimamente representados, nosnlola reconocen, sinoque confiesan dsque nunca i’oey satisfizo cantidad alguna fl Latrazabal y que el pacaié fué a su debido tiempo reconocido por Coppinger.—Resultando: que por el artículo quinto dfl ouve« nio de < nce de Abril de mil ochocientos sesenti, cele brado entre D? Maria’de Jesús ¿amar, viuda de Cop-piuger, 1). Franouco Iinmar, curador do les menores hijos de este, D. Vida’ Junco, gerente de la socie iad de Vidal Junco y Compañía, compradora del ingenio «Ké )U», se obligaron íl ••bonai ít )a »^ñora viuda y suoosion de Coppinger loslren mil quinientos ocho pesrssiete rsales que estaban autorizados pava cobrar ror las de-olarsciones de D Jos« Po»v y sus heredero»; que our el »rfíoulo noveno de ese m'smo convenio, la sociedadd® M‘>r», Ponce y í’ornpnfifa se oliligó It garantir lo en é! es ¡pillado con el o-récter ds fia ‘oves V principales p-« gi'dure«.—Resultando: pie este acuerdo fué cumplido en tudas sus partes; on® reconocidas 'as (Irmas y declarada su certeza por D- Blas Du-Bouchet, gerente de la so cirdad de Mo-n, Ponco y Compañía, exponiendo que se )i (II; bala expresada sociedad en iiqui (ación desde e) nflo de mil ochocientos sesenta y fíate, siendo los ou-
carpado» de ®lla D- José Manuel Ponce de León y I) José María Moro.—Resultando que á fojas veinte y cu • tro sj entallé demanda ejecutiva contraía sociedad fiadora, pidiendo se librara ni°iidamiei to -le (pendón y req; (r.do de pago á l »s den lores r or medio de los periódicos, por hu'lsrse ansí rto de esta I-'a, erg ín coDsta en ia cfrtlfcacPn dt fojas cuarenta y des vue ta. — Resultando; que designado por la totora pata qué se vt rífense el rmbsigo, lo. almacenes perteneciente! ít la ni raí situados en Cáideii s, se embargaron estos, to piándose razón por la anotaría de hipotecas de e^ta capital, citados de remate por medio .le’ alcalde municipal y por Jos perióticos, según cousts á f »jns s< senta y dos. —Resultando: qre á fojas sesenta y tres, se pillé retrajesen ios sutes íl la vista y se dictase sentencia de remate; que el juzgado para inej r proveer disso se compulsase la escritura d? echo de Junio de mil ocliociei t< s citicuepta y tres, por la cual la so< ¡edad de Vi lai Juucr y Co'np ifiíar orupró 4 C >pptr>ger el ingenio «Félix» y la cual se ei cu* nira á f-ij s ciento di; z y siete vuelta.—Resultando: que pasados estos autos á lu Junta de la Díuda d i Tesoro para que determinase q den iialiis de representará esa Junta en estos ouíos por es t: r comprendidos los liquidadores en la circular de mi • mer > de Abril de mil • choclea tos sesenta y nueve, fuc-lon devueltos con el oficio de fojas ciento cuarenta y un», inauif‘stándose habei8e decl rado desembargados ,'os bienes del) Jo é Manuel Fonce de León—Corel-•laraadc: queel documento privado de fojas cuatro celebrad» entre D- Cornelio Coppinger j D. José Poey, fué •tu puta confianza, según lo acreditan las declaración! s do este y de sus herederos.—C msidenm l<; que en el convenio de once de Al r I Je mil ochocientcs sesenta, en el artículo quinto, se obligaba la sociedad de Vidal, Junco y Compañía satisfacer á Di María de Jesús liamar I >s tris mil quinientos ocho pesos s eje reaie-, y por el articulo noveno do eso mismo convenio, la so óiedad de Mora, Ponce y Compañía garantizó este pago con el carácter da limlcres principales pagadores, y no habiéndolo hecho aquella sociedad, está esta eu la oüli-rncion de verificarlo, según lo nre' lene la ley primera, titulo doce, partida quinta.—Considerando: que reco tocidala firma por D. Blas Du-B mchet en el decu* meato ántes citado, adquirió este fuerza eje; ut vo, S'-gun lo ordena el artículo novecientos cuarenta y tres ile la Ley, entablándose la demanda, fué requerido por edictos eu los periódicos.—Considerando: que verificado el embargo de los almacenes que poseen los demandados en Cárdenas, se les citó de remate.—Vistas las !ey»s primera, título primero, 'ibro diez, y la doce, título veinte y ocho, libro noce de la Novísima Recopilación, y loa artículos novecientos cuarenta y cinco, novecientos cua euta y seis, novecientos cincuenta y .wU, uovecie ítos cincuenta y nueve y nove ientos *e ceuta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil, dijo 8. Sría. qut dsbia maudar y inaud iba seguir la ijecu-* oion adelante eu los bienes embargados y demás que nerteni zjan á la socie 'ad deudora y qu? de su valor se haga omero psgoá D? María' de Jisi.s Lamar, vi *da de C ppinger do Jes tres mil quiuieutos ocho p< s s siete reales que ha reclamado, sus réditos, costa» caucadas y que te causaren hasta su integro pago.—Así por esu sentencia defiu tivameutejuzgando lo trandóy firma H.Srfa. <te que doy fV José M'.1 Morales.- Manuel 8.Bego-via.”—Y en cumplimiento de lo dispuesto áe notifica pm este medio á la sociedad de Mora, Pouce y Compañía.—Habana Mayo I6de 1S74.—Manuel 8 Se ovia.
A O 29
EISr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de pri mera instancia de esta villa y su partido, ha dispues o por auto de seis del corriente, dictólo en la testajuíii-tariade D.9 María Quintana de Curbelo ejecul r eu pública subasta la euagcuacion de los bienes pertenecientes á dicho juicio, cuyo remate se Calibrará eu la ?a'a de Audiencia de este juzgado, el dia cuatro de Julio móximoálas doce; siendo de advertir que no se admitirán posturas inferiores á trece mil seiscientos oohen ta y siete pesos veinte y cinco centavos eu que lian sido tasados, dos esclavos, una tachos viej >3, un i casa de 1i-bia y lejas, otra sobre horcones sin forro, otfa de guau » y tablas do palmas, una. mesa, un escritorio, uu escaparate, un puño de tierra destete cal alienas, cor. tres pozos, cercas y arboleda, que linda por e. Norte coa el camino deSau Luis, eu la jurisdicción de Nueva Paz p r el Sur cou el ingenio Jimagua, por el E-.tecon D. Antonio Surra y Oeste con D. Simou Viera. Y para que tenga efecto libro la presente Güines 20 de M y> de lí>74. Ldo. Juau Bautista Dias.	K i9
Dju Gregorio Gutiérrez Heriezuelo, Juez de primera instancia del distrito ileBeleu etc.
Por ol presente edioto hago saber que á consecuencia de los autos egecutivo) seguidos pn- lo i herederos iie I9Í Gertrudis Lamar coutra D. José Teurbe Tpion, eu cobro de cuetro mil doscientos ciucuenta pesos, lia señalado el dia veinte y doi do Junio entrante á las •<;-ce dfl dia eu la puerta del juzgado, sito en la calle Oom-
poste'a núui ro ciento nueve par • que teuge afectóla subasta de uu potrero titulado «Encarnación» do ,a p o
potrero
piedad del indicado Tul; u aitu d > en la jui is liccio j de Matanzas pn tidade Alacranes y «sumo ft un kilómstr > J-.-l poradero y caserio de la Uuion de Reyes compuesto de cuatro (labuiJer as doscicn Oí «esenta y celio curdo es cuadrados de tierra y tinado cou sus fab i a.« y demás atii'xidade eu la caulidad de trointi y cuaj.ro mil uove-cieuvos ooheuta y .neis pesos ■ cheutu ■ dos centavos en or , 4 lìu de (fue 11 que quiera subastarlo, ocurra íl la escríbanla del aduano A instili i isa y al ji zp.di el día 'lenguado. Da lo n la llabauaá 13 lo Maju de 187-1. Gregorio Gutiérrez líarrezuslo. Por inundad» de 8. 8ria., Carlos Liurout.	R
El 8”. Juez de primera iustaucia de esta vi la y su partido.á oonsecuouci »de losamos seguidos por D. M i uuel Perez cout a D. s Juana Jus,a Prado eu cobro de p s >s, procedentes de dietas dev rugadas C ) oo \evdo'', ha dispuesto se sa pie á pública suoarta una v ga de med a c .balleria de lien a pòco mai ó menes, sua en esta Vi lie m su arboleda, cercas y casa de vivienda tasada ou once mil doscientas noventa y dos pesetas ulti-cliéuta iénttniosó so tti dos mil desde t >s c’U' uenti y oche’pesos ciucuenta cent.vos; h .blindóse »ena a i ' p cu el rom ite el dia dos d-l (futr inte ni :a á l is doce de su m diana en loststrados del juzgado -to que so auuu c:a al públioo por in'dio del presente á fin d! que mu-curran el día s. fi liado los que quier. n lucer pr >|ios -cioues advirt éudo.-e que no s» a unitira postura.me no cubra los dos lercios d< 1 tipo déla tajacun. Güirrs4 de Mayo de 1S74. Francisco Muñoz.	R 29
El 8r. Jut-i de primera icstauclu de esta vili» y su partido á consecuencia de los autos de la testameu.*iía • icD.15 Francisca Rodrigue/, y F indora; hadispuesm se sique á i tíbiiea subas a un sitio denou iua lo Gil d dos caballerías de tierra, con susfib.ids un pozo, cou un frente con su lido de p.edra, sito eu el p irtid de la Catalin i, el culi ncr.uooe cuatrocientos pes s íl fiv ir do los lierederos de 1>.86 Maria Iguucia Ayala á cen o redimible, tasudoen nueve mil doscientas pesetas 6ssan mil ochocientos cu arfe uta pe*os con ex ilusión de censo indíca lo, h ibióudos f si fi nad i para vi iemale el (lia dos de Julio prò timo venidero á les doce de su mahaua eu iste júzg.ido, tulvirtiéudoso que uose admitirá postura que sea iufsrior al tipo de la tus ioiou. V pira su publicación S9 libra el presi nti".—büiues 19 de alavo de 1S74—Frauci co Mufi z.	R 2/
Ldo. D. José Maria Mon le», Jugz de paz segundo suplente del distrito de la Oaledta)
He dispuesto eu e¡ juicio verbal de faltas celebrado en este juzgado entre D. Francisco Gouzalez López, na tural de Asturias, soltero, de diez y nueve años, cochero, y D. Agustín Vargas, natural de Galicia, soltero, de veinte y orneo afio?, carretonero, por lesiones inferidas si prlmiro, seiublique en tres números de la Gaceta oficial el fallo cuya ; tuto dispositiva dice asi: “Visto el i aso cuarto del articulo cuatrocientos noventa y tres del Código peunJ, fallo que debo coudenur y conferir é *• .Agustín Vargas á diez pesos de multa ó eu m (i** rrislou equivalente {tidemaizsciou al t feniU'° í'e jornales en los cuatro dias que estuvo lni>'_'llul) 1 bajar, á razón de doce realis fuertes	*
euraoion y al pago de todas las cosVÍ’ , c i-rovIei °i insudó y firmó el Sr. Ld<-. D. J*	^Ut/‘
de Paz, segundo suiiieute (Wmijp’fto ds la Cu ed a , rs tsndo ?n audiencia púbii-» d^ste d a dequ r yo el secretarlo oeriifioo.—f- « MíXjr» e?.-Albeito tlnappi, Hilo. Habana y Mayo 7^ i8.4.-Albetto Chmpp..
A O ív
sente ou ei juzgado á un aolo dejutticia en causa crirn;-natr Hibaua 1S do Mayo de 1874. Liuo Raldiris.
(J O 27
Paradai- cumplimiento & un exhorto del Sr. Juez de primera instancia ds Guauajay referente á causa criminal, ha dispuesto el deigual clase del distrito de
Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres números de 11 Gaceta oficial á D. Pedro Chacón y Alvarez para que dentro de quinto uia y de once á dos do la tardo comparezca eu este juzgado, sito en la cille de las Anima» número ciento veiute y it"o, con objeto de que pueda haoéisele una notificación que por dicho exhorto le interesa. Habana 19 de Mayo de 1874. Rafael del Pino.	G O 27
A consecuencia de la ejecutoria para el cobro de eos* ta3 a D. Antonio Ferro en la causa queso le siguió por lesijues, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Hilen uuo por la Gaceta oficial se haga saber al citr-d |Perro comparezca en la escribaníajdel actual ioáexbi bir la suma uo doscientos ochenta y siete piso! noventa y un centavos á que asciendeh las coït is de su oargo e ámbas instancias. Y para su publicación libró la presente en l.i Habana á 19 da Mayo de 1874.—P >r D. C irio! Laurent, Joaquín Lauci?.	C O 29
Ei8r. Juez de primara instanciidel distrito de Jesús María i or ante mí lia dispuesto e i las diligencias formadas para e! cobro de las e > tas ocasionadas en la cau-a que se siguió al pardo Facundo Manes por hurto, que por ties nú ñeros de iaGscsta oficial se convoque ¿i aquel q io es natural de la Habón i, como de veiute y un afio.i afio?, hijo de Nieve i y de D dores Ramírez piro que se presente eu este juzga lo sito calle délas Animas nú ñero uoveutay cuatrj e i dia y h ra hábiles á practica un acto dsjuiticiu. Habana Mayo íl us ls74.—Juan Audreu.	0 O 29
El 8r. Juez de primeia instancia d(l distrito de Jesús Maria, po» ame mi ba dhpuostu eu las ddigeu cías practicad is para el cobro de tas costas ocas.otiartas en 11 causa qu : se le sigu ó al moreno Vcitoria, o I< ou-?ec ', que po¡ tres números d la O léela odcial se o invoque il dicho Fon eea pera que ve presante eu.sts luzguio, sito calle do ia3 Animas número u.ieuay cuatro, eu Jaybori hábil, á fin deevacu.i un acto de justicia.-Habana 21 dé Mayo de 1374 -Jua > Audreu. J	0 O 30
El Sr. Juíz de primera iustaucia del distrito de Jeaui Maria por a.ite mi, lia dispuesloeu las diligencias practicadas para el cobro de las cu. tas ceas onada-eu la causa que se siguió á U Juni Miry Espinel por luirlo, o lo po. tres números de 11 Gaceta oficial si cou voque a: > x puesto E-pinet, na tu ral d • Tarragona comq de treiut y nueve afios, aibafiil y de estado so tero, p -
i b'f -it > .cubo de l os Ani-
t’OSVOt ATORIAS
PJ1 .cr. Juez dc.pii ñera instancia de 63ta villa y su partido uidicial en auto de ocho del-corriente dictado cor ante mi eu ei juicio necesario do testamentaria te D. Joíé Mauuel González B.l.ejo se ha serviilodisponer q is por la G iceta ofi ¡iai so cou voqui á los interesados en dicho juicio, para que Ala doce Jola ¡ntfiana del martes di.s d-i entrauti Junio comparezcan ou ia raía de audiencia del juzgado á la justa quo tendrá lugar para tratar dei r.ó.u..ra:nifento de admiui trad ir de los bienes sujetos al juicio. U.medios 16 fe Mayo de 1874. José Jmieuez.	C 29
i-la dispuesto el 8r. Juez ds pr infera iustaucia del distrito «ur de oí t» eiu Iad q.ie eu treinta números con. se.mti/os do .a Gaceta ofictui ds /a Ha bana se publique el plan de adjudicación ; repuesto por la v.uda i)? Ana Ramírez, de los bie.iea que lados al fillecimie to de s i lejftim o cou-.orto D. A odres (Ja;ve-, á liu de que si ai-guuo quisiere mejoraí'.iV, ocurra dentro dá qtti uto dia por cou iucto del actuari ■, cuyo tsuor es el siguiente:— Da viudá Dí Ana Ramírez ve adjudici y toma t id >s los bien s inveótariádos-jonslstentesen una ca a de mam • postaría y t j i sitúa la en esta ciud* i, calle ds U Rúily núlií*ro ochenta y och< f ot a cj a Je los mismos mati-rial s, situaia en la toismá calle o'qbiua a la ds Man zaueUa, multada con el nüiaer iiuVaiua, tres esclavss nombrad s A odre» Gaugá, litas Ídem, y Juan criollo; ciuco acciones del Ferrc-jarrit de Hantiago do Cuba;
edictos,
Juez de primera inslancia do etila villa ha (ÜSDpésto que por medio de ia Gaceta oficial y por lér* liño de treinta días, se llame & los que se crean con ■ recho á los bienes'quedados por fa’lecimleuto de /Loreto García Gaitaya, uaturul de 8aoauila del En umieudador, vecino de Ceja de Fablo y casado con i * Andrea Disa y Martínez, eu el concepto de qus se ba presentado como hered <ro eu lejltimo hijo D. José Fraucisoo Garcia y Dia/. Y para sti ins- rciou ,en la U meta ofle al, libro la presente.-8.igua la Grande 24 ds Abril de 1874. Menuel Nieto.	E J 30
u. Angel Curros, Juez de pr.mera iustaucia del distri to8ur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto se convoca á todos ios ucrtei i'oris djl concurso déla sociedad anónima del T. ai r? Eitéoau de esta ciudad, para una junt i que tendrá tf:cr to el día v inte de Jumo próximo á 1 is doce de ?u rna • Cana, eu la sala del juzgado, y en ia cual se tratará So. bre particulares relativos al arrendamiento del expre. sado teatro. Qoeasl lo be dispuesto eu los autos del ex-y eeado con,, .so. Ma’A izas Mayo 11 de 1874,-Augel Curros.-P.n maullado no 8. y, la., L. Juan A. Bstaii court. Y pat i publicación libro li piesente. Mitán z.i» Mayo ou e le 1874.—L Juau A. B tancourt.
E 27
Don Gáudidi' A nz, Juez de primera instancia det distrito dtl Ceírt.
Por esta mi segunda certa de e icio y piegon, cito, llamo y emplazo a I). 8ebasti*u 8antana, Vecino ue Ar-toyo Apolo y labrador, y áD. Manuel Qu ñones, vecino do Han Cristóbal do los Pinos y negociante, cuyas mas generales se ignoran; para quo demro de nueve dias contados desde isla fecha, se presenten en lacáité' pdbl.ca á descargare i .le la cuipa que lss Rsu/ta i h ia causa que se lea sigue por falsedad de uu iloiu-mento de policía; cíenos y seguros de que si est ¡o hicieren se les administrará cumplida ju-.ticia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumacei é incureis en la» penas de la Ley y por bástanles na estrados del juzgado para las notificaciones y dunas trámites ulterioie . Haban i Mayo 21 de 1874.—L á jdido Amz. Por mandado de 8. br.a., Gabriel de Híiluias. — iiabana 21 de Mayo do 1871. G; briel de 8almas.
,	K O 30
Don Angel Cor.ós í-íartln, Ju>z de primera ius'.ancda del distrito 8ur de esta Ciudad.
Por este mi primer edioto que se insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cito y llamo á los quo se cons deren cou derecho á los b enes quedados por f (lucimiento de I). Muuu* 1 Uener, natural de Calelia, provincia Ue Gerona á fin oe que in la propia dilación compaiezouu en este j z-gado por si ó lejUirnumeute representados á usar de su derecho. Matanzas 2 de Mayo de 1874. Augel Curió». Por mandado de,8. 8ria., Ldo. Jueu A. Bétamouit.
E O j20
Don Gregorio Gutiérrez Herrizuelo, Juez de primera iuatanoia del distrito de Beleu etc.
Por el presente, se cita, J ama y emplaza á todcs los que se crean acreedores de D. Doroteo dol Valle, c- mercante y vecino de esta (dudad, para que en el lérinir o • ds veinte días «e presenten eu este juicio de concurso vo-1 miarlo ci-u el t.tulo de tus ciéditos respectivos. Ha nana 16 de Mayo de [874. Gregorio Gutiérrez iierrc-zueio, Por mi miado Ue 8. Sria., Joaquín Rancie,
E 0 27
la misma Socieda i por suido á favor de ios bitnes, varb¡ nllrajas da oro y plata y diver.-os muebles, ropas y ijvfbs de uso; por el integro préci > de la tasación du tn^® ttll° asceuiieuteá Insuma de diez y nuevo m¡i noventa y cuatro peses ochenta y nueve centavoSii*-,,i bbllgáu lose p( rcuautado les mis nos bienes,,	quesea el im
porte de las ecsins causadas y g:*ctí. causaren h tía la terminación del ju ció, la a«"11 “Ucia del sa'do qu i il eu favor arroja la cuenta un«duiiuistraciouy los derechos qno por esla adjudic -'U/i-se adeudaren en caso da que ust fíieie declara,'i,fl ddiso por sutlsfeclia de la paite do	coiit?spütidíit (l cutisíut/erf da C'»n—
lado ia lei' ‘(üa ^ue toque á cada uuo da ,o . heredero mayo» - y * asegurar eu la e sa calle de Ü.Rellly nú ^,,•0 ochenta y octio el h ber de las des menores que ,.a atá a. llegar cualquiera de 1(3 casos de ia Ley, abonándoles mientas tanto el seis por ciento de interés auu i, cuyo pago tendrá lugar uuicameots Ueste el dia que sai eieu de su abugo, pues hasta entonces se con-s deraráu esos ré iitus n »tinados al alimento, educación y vestuario de los referidos m mojes. Y para su i ubli ■ tuuiou libro a presento. Matanzas 23 de Mayo do 1374. Lio. Juau A Bstancourt.	C J 3)
Fot auto do quince dei o rrieutj expedido pi r el 8r. Juez ce primera insta,c a del distrito-Norto ds esta c.udul, becquvooa inmedíatam inte á jaula de acreedores de 1» sucesión de H. Ambrosio «onzatez Chave/, pi ra trot ir de la ratilicaei ju de las tírm ;? puestas eu ei e crito de Oouveuio que se lia preseuladiy »u couteni--do; asi como igi.almoute para form .r ajuerdo y deliberar tu canuto á lo demas soble dichas proposiciones lonteuidae e i ti refsr: lo convenio, señalámu se par que tenga tfcCl > e. inirles dos de Junio próximo cu Ja sala de audiencia de éste j u/.gado á las vsnce.de su mufi i-ua. Y para su publicación libro el presente. Matan -zas 10 Je i\ bril de 1174.-José R. Mella. U ai
r i q io ss p.eseute eu e»te )uzg
ntasmù n ro m.venta y • u»tro, euJiayh m Liábil á de bine ic»r uu acto I just Oin. iiaoaua 21 de Al»y de 1374 Eugenio Peatón.	C O 80
El ir. Juez de primera instarci i dei disi ito de Je sus ilari a pir ante tu’, ha dispuesto eu 1(8 diligencias iiiructieuias para el cobro de ci'stas cca-iouadas en la causa que ; o siguió á D. José M ita ; or herida?, qu“ por tres uú n rosilo la Gaceta oficia'se coivcqus ai ex| re a lo M 11, na u al de I a líabaua, tabaqu ro; y . o ino de ve'.ur,- y ciuc afi >s, á liu de que ss presentí eu o-ti u-.pa lo, it i elle de las Auima3 púmero noventa v cuatro, » pr c'.icar uu acto de ju ticia. Habana21 de Mayo de 1874. Gibriel d 8i iuas- C O 30 El 8r. J o z de primera iustaucia del disi rito de Be lea, lia di-qui o uo por auto mí qu) por tres uúmeroa d la (Jaceta orici il se convoque ai mor ni. A i ires Alón souatufil da 11 í üica de Melena, s útero, de tieitda c uco años de e la i, trab ja lor d 1 m ielle de couJic ou libre i' vecino ijuí era eu el mes de Febrero último del pu'blo de Rsgla, c.lle de Buena Visía número sesenta y siete, para que dsutro de temerò dia después del último anuucio coni pa-ozoa eu el juzgado á evacuar uu ac o de just eia eu causa crimiual. Habana 21 de Ma. o de 1874. J. Frauci co Rodríguez.	O O 27
Don Mauual de J. Aroeha, Notario públio >y escribano d;l Juzgad i de primera instancia on Guauajay.
E! Sr. 1). Jo é Maria Castellò, Jaez da primera iu-taucia accidental con ia consulta dei Lio. D. Ra. mon ile Urterà y p~T a ite mí eu la causa formada cou tra D. Eduardo . irtega, D. Juan y D. Antouio A ce D. J ).sé Lem y ü. Joió Autouio V’iton poroousecuon ciado haber profer.cli palabras subversivas eu uuaceua en a norh) d i veinte y c um ai veinte y seis de Dici. mb e últim > sob^e eid i p ir la Capitanía General i remitida á este juzgado parasti continuación »i existía ó nò del to coman, ha di: puesto so notifique á los autea expresados quo por auto de cinco dei cofiieute se hu sobreseí io en su , o itiuuaoiou, y á Hu de que dentro de tsreero dias. presenten e i este juzgado á xp resur su conformidad ó inconformidad. Y para «pie tenga tf-c-to su publicación libro la presente en Guaaajay y Mayo 15 le 1874. Manuel de J. Aroeha.	C O 27
El S1-. Juez do primera instancia del distrito de Js-tus Mar'a p:r a temí ha dispuesto eu las diligencias practicad .s para el cobro de las eostusocasionadas eu la causa que se .-iguió á i). Miguel Novou por robo, que p ir tres números ds la Gaceta oficial se oouvoiuo ai expuesto Novoa, natural do Orense, como de treinta y uu »So’, aivaguardia que fué de la cuarta brigada, eu esta ciudad; á fin de queso prese u te eu este juzgado, sito cal e de las Animas nú i.erj noventa y cuatro, eu lia y ¡tora bábjJu practicar uu acto d, justicia. Hat bina 21 le .jo de 1874. Eugenio Pouton.
G O 80
8r. Jtrz de primera iustaucia interino del dis
.os merecidos elogio3 que eu su ilustrado informo hizo de él laExomá. Junta Superior.de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata yara todas las personas que intervienen eu con* iratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Gotarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y .resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, as cuestiones, duda3 ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectufa de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios átale]] del Notariado y sa Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
(Juica eu su claso, la obra que recomendamos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y damas funciona-rios que tietiou precisión do aplicar 6 conocer la inodorna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas do sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha so notaba en este ramo desde la promulgación do la ley de 28de Mayo do 18o2, so ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no soto de las dudas queja ley ofrece y de las quo e! Gobierno ha resuelto, sino también de las qúe han sido consultadas á todas las revistasprofesionales y jurídicas do España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que ou la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen critico de una manera que ha merecido
¡ASMA!
E ÒP R O M E S A.
Los qua padezcan de asma, aiiog. y de cualquier otra en fe’meda l del pecho y cansancio que fumea los cigarros det Dr. D. M. Vieta, pues está probado por
han usado cou c >nstauc a se It au car a l > radicalmente 8a veuje ,á 30 cts. I » cñita, y compraudi $5 á 25 cts Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 9, etatre Villegasy Aguacate.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA R08ALTA Superior entre ias potatilea de mejor calidad tí« Isla, según el análisis resiento neute practicado jo* |og distinguidos químico.! Ores, h. íoaquiu F. Aeiille y D Ramón 11. de JHita.
cuatro de. ferro curii.le Matanzas; uu oertiücndci dt ^tto de Guadalupe, na dispuesto pirante mí que en
I «I mi« m « f-irii» i ni ( * 1 nnr unida li fe tmi1 tin Ilia lait ruio vori u^Tt	..	™ __- s „ i .	a... .. i ;	: i....... .... * a -r
DE OFj(j ; o
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito ile Je-sus Maria por ante mí ha dispuesto en las diligencias practicadas para el cooro de ias costas ocasionadas tu la causa seguida á la morena Felicia Salaz; r, per ab iso de counauza, te convoque'por tres números de la G ;ca ta oficial á aquella, natural de la Habana, esclava de D. Mauuel autonio 8ala/ar, para que te presento eu este juzgado, sito callo de 1 is Auimas número noventa y o .atre, para evacuar uu acto de justicia, Hubaua2l úe Mayo de 1871. Jum Anireu.	O O 30
El 8r. u. José Mena O.isLlió, Juez de Paz de esta villa y accid utt luiente eu funciones dsl de primera instancia, lia dispuesto, que por tres números cousecu ■ tivos de la Gaceta oficial, se cou vooue al nucir, hl,,...
— otioiai, se convoque al pardo libre Ventura Buebeu, á fin uri instruirle, que eu la causa que se te aguo per herjdas grave» al desti clase Ben to castine, ascienden lag co*tas causadas eu tmbas instancia?, á cuyo pago lia • ido condenad >, a la suma .lo cuatrocientos »eteuta y dos pesos venite y ciuco centavo?, para que dentto-de quintó dia d.spues del último comparezca cu la escribanía d 1 actuario a
anuncio.
mostrar su conformidad ó disentimiento con ello?. Y cumpliendo lo maudado, libro la p eseute. Guauajay .0 de M.y i de 1874. Por D. Mauuel de J. A'-och >, Au ionio Peí-«	— - -
. >z • ,	,	G O 30
Lu la causa fermada por lesiones af dsidtico Tiino« teo, vec no del pue ,lo Uo lus Q jemados de Msr.auuo v coiatratado eun L'i Dolores Gôrdcva, ht plspuust) el 8r. Jusz de primera iustaucia del distiic» del Cerro por au-te un, (jue »or estii ûrden y eu très numéros ss conve-que 6. la r. t rida Gôrdova que se dice ser veeiua de ia
calzada dea M mte ó de lu de Jesus del Moute número irescienu as sesenta, p, rà que dentro do terceto dia de
tres números de la Gaceta oficial se convoque á La Lu garda P,ña, á fifi de que dentro del término de quinto dia se presente eu esto juzgado sito en la calle de las Acimas número cieDt. v ñute y uan, á evacuar uu acto da just cía en causa criminal. H ibaua Mayo vj'nr.e y d,s de 1874.-Arturo GalleUn	G O 39
PARTÍS SO OFICIAL.
Habana 29 ie Mayo ile 1874.
Caías di So-jorro.—Diariamente se administn a Vacapa y se da,u consultas A cuantos las soliciten en e¿-tas casas situadas , ia dol primer distrito callé de la ti a* sana número 78; la del segundo eii la e-alle «lo Je?t s liaría iiúmer . 99; la de. tercer distrito calle del Aguila tú mero 97; ia del cuarto, calle de Manrique numere <9; la dei qu uto calle de 8uarez udmero 99; ia dei sexio »alle de EstSvsz número 23; y la del ’étimo calzada e lesu? dei vlo.ife u lm«ro 37rt
e,ii-Maáuos m i m i-s í.— Primer distrito.—Nu habioud» núin»ro suficisute .1« profesores cnu quien tlteruar prestar l serv icio ei' pri Juro q n sepreseute sijíi ii Jitírito. No ti vhie a 11 nú aero suficiente de prafssirjs oí ; lis a alt»r ia¿ prastard servicia elpri us.'i ) i» so prese lis.	^
Te.roe • distrito.—No habien lo facultativos suficientes con quie i alteraar prestará ei servicio el primero pie se encuentre.
,io i O mí l< .Upa-r i (I— liptr,ala? .!■> ou? lis señoras de ia Junta pía iosa, Exorna. Sra. dofia Isabel Ohacou, .Marquesa viu da de f’radp A uteno, y 8ra. doña Ooncepcioa de la Luz de Cárdenas.
/»ó:- ik y (,< ¡o ib,—L,;i.j jti»r p rmaut nte el Rr Regí lo- D, Fea »cisco Veoios .
tCoai Oían de iieiioiioenc'.a y \tof.pro 'd .,t. ll|pjl .iíü le más ol , xomo. 8r. D. ViecuL lleruandez.
f >w ' io ta -i. l .'o ¡ no.ias. Jip'iüáj de mes Goude de Casa Baycua.
, u-erin
i-e >
u »nte.
el
oí.i	¡	1/ ,V-( a.‘(.-.j/r,— 'q4rvvv, l
Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE tíLOiVOMlCA:
LIRROr
IMPRESOS.
iMttme uuuncio' comparezca en el juzgado calle d , (J-Reiily número oiucdeuta, de orn e a doce de la n afiana paro, uu acto (le justicia eu causa criminal. Habana 28 de Majo de 1874. Gabriel de Salu.a".	G O 30
El »r. Juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial áilos tarientes de D. Jcuó Sumpallo, fas re que o,a del Hospin 1 Militar de esta pL/a, y cuyo cadáver se hallóen la c lie del Monserrate la noche del veinte y dos de Marzo último, á fin de que se preseqtsu tn trie iuzgado. Habana 20 de Mayo de 1871. Por mam a do de 8. 8ria. Manuel 8. Segovia.	G O 27
El 8¡. Juez de primera tustauvia del distrito (ie~Jtelen. ba dispuesto por ante mí que por tres números de la G icetaolieial te convoque al dueño de una silla de brazos, de rejilla, pintada de negro, que en cuatro de Marzo último dejó en la casa cmIIo do Compostela rú-mero eetmta uu iudividuo.-Para que dentio de tercero dia del último auuucio comparezca en ei juzgado, sito en la ref.rida calle de Compostela número ciento’nue-ve, áevaídar uu aclo de justicia, dlabaua 20 .¡e Mayo de IS74. J. Francisco Rodríguez.	C O 27
El 8f. Juez de primera iustaucia del distrito de Monserrate por ante mi ha dispue to que por tres nú-meros ccbsecutiv s de la Gaceta oficial seoonvoque á
D. Raimundo Blaucsfnt, socW de la de Blanosíort y Cornj aflia, pau fiu-jeu ei térmihu de quinto dia se pr¿-
LOS 1)03 TOMOS DE LA OBRA Publicada ou Ma lri l por ol 3b. D. J usto Zaragoza, con ol título .de insurrecciones y em'nrjos en la isla de Cuba se han recibido y están on circulación. La suacricion está á cargo (lol Sr. D. José Cayetano do Arazoza, calle de( Tcniento-Koy número 2), impronta do la Gaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas yferto-carriléa, publicados eu ia Gacela,
se hallan de venta en la misma.
OBRA. DE TEXTO.
Novísima Legislación ouqaníca del Notariado do las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de formu-* las de actos ó instrumentos do la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz 4Gomez, Licenciado enJDerecho civil y anónico etc. etc.—Uu tomo de
416 páginas eu 49 mayor.—Librería A. Pego__
Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho posos.
Este libro ha sido declarado do texto obligatorio para la asignatura do otorgamientos públicos enia carrera del Notariado por el Excmo Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de
.IA
Do gusto exquisito, ciara y trasparente en todas p. a dmis», es eficacísima para facilitar !a digestion u
...	•	?	-'	‘	■	,	:.. „Vv i *	“ '
b endo justificado la cxperieiioin su acción diuretic i lierai. Merced á ella, comí es público, nersoua^ ,|e aiciadás por sus padecimientos de la vlus digestiva puede decirse quo háa resucita lo y g'iznjj hoy de |>erfr.(, a salud. Los tempóradistas d ;l Calabazar prefieren
eral q ilera ott a .le
ar prefieren csH la mi»™» robla-
compléta aceptación.!
j 14 T F.I
Sr. D. J. Eugenio iluia Gómez es un
escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nuda cQmun, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan ári la materia, le eleva ¿>or cima do los elogio* <jue puedan ca-uer en est03 apuntes bibliográficos.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS PETARIA
DÉ LA
ISLA DS, CUBA,
Por I). Emilio Maria y dal Corral, Jefe de Administración paDlioa (cesante).
Se vende á cuarenta ceutavo3 eu está
Imprenta.
O.JllA LVIpTñlTAÍVTtí
ptr su excslencia y nocasiilad y sumaraeuto escasa
LA MORAL' DHL ABOGADO.
Su halla de vanta eu esta imprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
E l la Inprenta de! G »bienio y Capitanía Genaral Tsniiute Rsy •íl), sea I nité t suscrieioneá á dicha periódico. Por uu semestre 29 pesetas adelantadas, 6 sean cuatro pesos
ALdiXHlVE MfiKCASriL 1871.
-:o:-
Se venden en el establecimienti) do II. lí. Heinen, calle de la Obrapia núin. 11, entre áau Ignacioy Mercaderes.
JOSE 8ALUSTIANO BARRERA, público, dan I <u acio.50.
-NOTARIO
Se solicU.i qnloa quiera Imur sobre
treinta y ocn » mil pos ». d» m >n »fu », »obrj t» iena» fin-cus urb mas; eu el ce tcept» d» ,uo u» nabri do Ucearse ta aseguracíoa d» mo aaato, sia» .ila- tros meaos de aoorJado? los interésalas; se ad aite i pr.»policio es eu la casa calte dal Tediante Itsy a i Asr » ciac nnu y sei de seis á dooe de la mañana.
Jo.ií VuIo.tIo Porioc.irrcro, Notarlo 1*4-blieo.— Lleva su protoo»1.» ó sea et Registro de escrituras públicas do sa Notaría, en su mirali calle de Agüiar número 45 entre i! ujrsiraioy Tejadillo.
DON MANUEL PEREZ DiLGADO Profesor públioo.
Da Ieoelones á domicilio de educación primarit e!u-mental.— En esta i preuta impondrán.
DON AXTOXI» BITAMEBO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esquina á Muralla.
AVISO.
El Dr. Juan J. de Hevia lu trasladado su dom'c'-lio á la ©alle Aneli i del Norte número 14», en‘r« üam-panario y Manrique.
4gUa prodigiosa lio a.
Aná’Mn va/ilatino y enn/i/ativo.
Tém Ceratura............,.................. uu « 2,
H’.drotí metro............................. 13
Co'oiiOosKiio^t- Ue un. i.,tro
.‘ira ios.
(Jarbonsto de cal Idem d-*- magnesia....... ................
f Ulfato fie c-il............ ............
Horero de Dulció...........um............
h. M vgnesiq.....................o ....
ii' 8'j'lio....I. ................. i... ; .
Sili Jo.......i...........................
'tacéri i -orgánica...;...................
• L'jtaii ia i de principios mlueralizduér.is jn ei litro.
9,101o
0,0425
0,04119
Ojllñfc
0,0 w é,u;5o. 0,0055 0,(105o
0,2870
Ramon U. de Hita,
0 tvd JH FIO A DO 4
lo lo- Pr.ife ( »reien .Uo i.eiu i i ¡a ro.i » ulsudan sl.tin dol agua Üe 8aui.ii Rosa1) i.
Dan Nicola» Jusó Gatierrruz, dui Gansajo lo Al miti i i tracio.!, Dr. un medicina, Màlico.mayor jubiládo del Uvierpo de BauiXU Militar, l*r«sj louc«.> du u Acalsnii Jo Dianoia? Me iiccas, Pisi;: n y .\U[U.
t'. 11 ( i 4 O f, ‘ *.
Curí’i^ílifí'V'i- Tiadioii'loT tétfìrt»» couocimWutd d, agua quo con el nombre de 8auia Rosalía, se obliru« un tin maáihfitia! del pueislo dé O ti.aU.izar-, é instruido
por los análisis«)«*» He ella han hecho,io? distinguili, profesores Jji, Joaquín F.-Aenlle y D. Uamou liúa; i¡
as silaaqi*' ojíiIiou ; e n.ieod á iisari ». priuiferqnn a
rtfu - *’ *—!- -----11	(...•- . ■■
ludivnfuo de'mi familia que'siiffia habla tieni po de uu» d i» pe pai a llatileuta iy como el re»« Unjo l'iièrà entier je, torio, consig.ueqdo por vàia sola »» qi|>¡ no :poioruu v: '. ríos remedips y diversos medios empicado?, ia !»,• n. oí 1 sejado desde entonces no solameaté pura o.it'a «!:ue de sufrimientos dfel-e-stomalfo, »¡no también en los otao»<ie
digestio ros Laboriosas, lenta? áciia lasque y „u tu? trabajo »e verifica o >.a, ijoloi' ó angustia in còno la. Alu-.mado cou yl bciictic » cTëclo de su e uplôo eu està, ile
tracina, mó lte esduu lid i ft aP»n.4o;arla tauibieà eu h« casos de diarreas catarrales, nerviosas yliasta en las uc seeoad.umtA'or11 '»> 'c Ujs, p »r vicios herpétipo.i 4otros live 'jos, uc ciz i 1 I » e 1 (‘ e.l 1 11 *taJ>!e-»l‘é.o.' E 1 tal : »a ;•?,». > y r >aui » o 1 > 111 n 11 i »? ti 1 t(e ila. s Js tasi gufe»Sof snari la Py sr i*p i"e ni » y sjr 'eu, opinion del ilustrad 1 pt»fv,or J. R i u 1 1 i(.ta, uiuuUo qej ,r la de Vento y Al .1 diari, ;» 1: 1 : in ir? i a ni su e|
mise» up’.a» > divi i > I » é iiu 1, c » u » i>c »1 li Arilinari»
en lag 1 le a ju,lis. il ibi in, ni! 1 .1 de 1>G0. -notas Josi& Gutiérrez.
D Ju iaa de Oórd iva, Mé Lieo Gi ujauo, ^'óuio c»rr s-p'in-al da, ii Academia da bLculnp'o do Madri! coadeeor.idó Oli Ir. Gru oeT-ubsl la Oitó iuu ole Certi fi ìj: ime. hao» un alto reca ni .a io -a iim enfer, mos e ilio dei (g ii del m 1 mlitiai de 8 diti P.ijalniea ei Uria io/ 1 ", li ioi ni l > teñid a ..»¡ ci:es y fa icis •?foetos enei iritiinilò'.'i » ,i-e oiualiis 0 ifarmo, <01 esióinigi»y leiosiota t u»s,qiLe k> h 1 lian ree mocldo uliv'io udii -dr u m .ait is me uuam ut s J i/g m loquela bou imi y rii; ici 1 ila e 11 ag ,a -?e deb » a -u exojleute natuiaiem y 6 »m osici* ni. de nostri lá p ir ios repetí oí y .se ver s auàU-is p,-lotie .do , ¡>*»r lo» not.i iie.s qui,nicol 8rtn. Aeulie é Hta. Y ;a io ppr ci uér toque.Je cabre 11 aujlid? de esti ngui, c lautos ¡t rio» buen.is rssultulóa quo h ; oble 11 lo, t, feco'ni-nd ■ ,om > luyetic ,z p ra curar y aúu pros ar var 1 >s fr.ecáuuicM pi t c mis dosila ostò niig . il mui 7 de J di » d » tli-.—J u.iaa da Cordova. ¡ - ,
Ei despacho se iuilln 011 la calle do ia Amis taduuìueru 7‘í, onti*c la ile Bau José y Baroclonà Á3D ÿe.itav^syel garralbu. E 1 la mis ni se»'reciben ios a vi.so i pira ile/irlas i las’cai.u^ua lo sqliciteu.
VENDUTA PUB LIJA DE VICTOR 8.VNTÜ1UO Y COMPAÑÍA.
El Juéve.s 28 dei 0»rrieiuo 11 10a 4 de la tarde se rematar! por (Sta Villduta eu ia? playas de la Punía, dou* de se halla bufado, una cachucha 6 bote corre pomiieu to á la causa erimiuai farota la, contra IX M.:uuel Hilar y R »mero* j or h arto; a1 mej r postor y |»or ór I- n del 8r. Juez de jnimera iustaucia dtl distiito ds 1» Os-
VENDUry PUBLIC! DE TíLTIZ T.O?
calie de San Pe leo catre‘callejo 1 de Jmtizj
Santo-Venia.
PAUTE MKKCWTH
Das Knl?oi‘Bch Deu srho Consulat Ist .
moh (1er 8na,se Mtreadéres N? 15 verlegr.
El Consti ado Imp.rlul de Alemania
ha trasladado a la calle de Merca íeres numero 15.
Se solicita comprar una casa cou ciuco
cuano?, entrada de carruaje y caball- ri/a; eu la calle de 8au Luis Gonzsg 1, Qa iauo de la Iglesia para la plaza, oale de riau Miguel y Neptuno curca de la calzada de Galiauo. Pueden dejarse ias iustruc den »en laca* Pe de S in Luis Gonzaga botica frente de la plaza.
PUERTO DE LA HABANA.
E.VrRABW 5>E TRAVESIA.
Cu negro do 38 a idos tfe edad, exea‘cute
cocinero y e?tá coartado eu mil paso? en oro libres paré el vendedor, el negro estáeu la Maestrau/a loude pue d tu verlo á cualquier 1 h »ra. iafermarin cam¡#e:Ia la América, O’Reilly esquina ádau Ignac o.
D a 28 —De Ra*(:o ouaen fil día“, lierg. e?p -Varia cap. 811»*, tuu 186 coii fruto á J, darceli-’ y cp.
De Buenos A re? Matanzas eu un d'ade' 2?, w>r8' e- p. Francisco cap. 8al i tou 167 con tasado á Tardo l i-finte.
Dé Oardiff eu 50 dia?, l>oi, aiusr. OLietée oep-Wiigtit, ton 470 con oarbon á Z ilu.tiy SiLrloe.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisindro, caoba ó cuiilquieru otra clase,-sean de macho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgau miles de pesos, pagándolos Alosmas altos precios y cuanto racionalmente sfea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportar»-» por ferro-carril; pero se advierte q re s*lieudo de ia Habana, Guarnbacoa, Mari -nao ó Galab izar los có?t»» ilul viaje serán por cuenta del que proponga la venta. 8ot 38 entra Viilegai iv Aguacate.	r
8ALIDA8.
Dia 2( .—Para 8agu>, berg. asi r. O '.orells. o»P-Holland,
LivérpoóJ, b a. esn. E nique, cip. B »use B'1, Biguá, gol. ili ir. Humliig Bird, cip. Oteen.
Tarn, i » >, vap. esp, Alb •, cap. Maresma.
Eiuproan «le vapore? e^pafioloi «¡!>rroosl <lc
'.■1 < a o ; . • III,.
VITO» MCCTKZGM1.
Gapitan. f.lovet.
VI AJ(3 V 8 A N T ) i O M A .8.
POR EL NORTE ;>3 SANTO, DOMINGO.
Mirz» J. — J diri de 1 1 Hai» lua 4 ias » di' te tarJe
fíégar i 4 Nuovifns
JARABE
PECTORAL CUBANO.
„va'* *o-—' 1®;	____
PREPARADO POR D. L. LE-RtVEREN, REGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL. '
Este jarabe depurativo de a sangre tiene an p-n|Br eie (trizante incontestable, y calma muy pronto ni (¡os por rebelde que sea. Esta propiedad es de una im;.<fr-tancia inapreciable sobre todo en la tisi? pulmonar cuando viene acompañada de eAto iúcómédo síutoiria, que no deja descanso á los paciente?.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les 1« vuelve la oalma procurándoles el descanso neccsaiio ¿a ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píld rasile Yodoformo ferradas, es una poderosísima medici oibn
..	3 —
-	II —
negar v a Nuovitas ei	.»
le No»vitas y llegará á Dfi'*1'®. *
_ le Gil» ir 1 y llegará á RoMCO® ® ;
. de Bara.50 » v llegará áfiPJJ',n ? n
.. ile C ib i y i! *gar I i Pfcer.'d
.plata «i1
„ ^ds Pr arto-Plata y 11?
gar A


¿8 —
■i» .Mayag i?z y lljgar.t á -\€uadiü* de Vgr í iíl! 1 y lisgsrt ( Pacrto-RI-1 *•	- - gaiiltí*
dft ifuerío-lioso y lieg/rá á m« el lL Hetcrn',
-	1Ò—
-	17 -
-	13— _ 13—
d»áautiiómas y iiegafáí Puertc-B
" f!l	lila
de ? 1 orto-Rico y llegará á A»
de Aguí lilla y liegará à Jlai’Sf“6'
.lqWy».*;íe*/¡Ggaiá i toerto-Av
20-22—. 2t —
21 — 25—
'» el *	, 1 p ¡a
• i., i'uertn-l'latny llegará á< u „„
1 ■ ' ’ * r
do G uba y llegará à d;
,1 2.
ds I! ir ic » i y Ileg irá FL ' ‘ ‘	^
.. de Gibara y liciár ^ .N'|,'VL’', utf,| _ do Nueviiasy llagará á la
27.
para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos pul-
monar y laringes incipiente y en general todas ias farmedades del pecho.
CHAGUACEOA
CIRUJANO DENTISTA.
GALLE DE AGUÍ AR NUMERy Ufi.
Gibara: 8res. Longoyia, (dosai y D. * Baraeoi: Ere». Mone.? y L¡ I■' 1 i• Cui»»: Bre?.1 Rós, M. - y G. a
rt..4- 111	> tf z
Puerto-Plata: Bees. Ginebra ((• *
Mayaguez: Sre?. Hijos do i.lore in. _ Aguadillo, Sre?. Amali,,Jó!i Puerto- Rico: Sres. íri irte, H. 3 y G. *
Ranthóma-s: Bros. db v *'. a	„.„1
Se despacha g»or Ramón número 56,
La Oír,,a sa recibe de! 29 eu a iei.i JoL'jz.
ior el
1MPT, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA ^
É