I
Issisi"
■à
«nrw-Miíiii-
PERIODICO OFICIA!
L GOBIERNO.
SAm. 6.
PARTE OFICIAL;
PRIMER 1 SECCIO*.
bí'fCfN’A.S SU PERIORBS GENERALE.?.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO DE LA PROVINCIA DE CUBA.
SECRETARIA..
El Exorno. Sr. Ministro de U'traraar conm-eaconiecha 80 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la orden siguieute:
“Excmo. Sr.—En vista de la instancia presentada por vário3 vecinos, comerciantes y pro-, pietarios del puerto y Villa de Gibara, j¡iris lie— cion de Holgilin, solicitando la segreg: «cion de aquel partido con el do B’ray Benito de dicha jurisdicción, creando su municipio con residencia en Gibara y constituyendo estarna Tenencia de Gobierno; visto el expediente instruido en el año 1808 con el mismo/rbjeto, y cons dorando que se han llenado los requisitos que previene el autículo 10 del Real Decreto orgánico lie 27 de Julio de 1859, teniendo en cuenta las ijecioutes disposiciones de este Ministerio relativas á la creación de municipios en los puntos ¡que reúnan las condiciones necesarias, y hallándose Gibara eu este caso por contar con recursos naturales para subvenir á los gastos qué pueda producir su sostenimiento; cousidoraudo qiía por la importancia de su pobladon y por la distancia, da 88 kllómetroíde su cabecera que es IioTgúiñ, está justificada la necesidad y conveniencia de la concesión; considerando que el partido) de Fray Benito, inmediato al de Gibara, se encuentra en idénticas circunstancias que este respecto á la cabecera, y teniendo eu cuenta por último los servicios prestados por la población de Gibara para sostener la integridad del territorib; el Gobierno de la República ha tenido á bien Acceder á la segregación del partido de Gibara con el de Fray Benito do la jurisdicción de ílolgii n, constituyéndolos en Tenencia de Gobiernoy crean do su municipio con residencia en Gibara, el cual, con arreglo al (artículo 2° del Reíd Decreto . orgánico de 27 de J ulio de 1859 modificado por el da 13 de Julio de 18G7, se compondrá de un Alcalde, un Smdico y ocho. Llegi lorejs, entendiéndose que esta resolución sa someterá á la definitiva aprobación del Consejo de 9. 9. Ministros, sin perjuicio á lo que des le luego proceda con arreglo al cita lo Real Decreto.—L ( que comunico á V. E. con devolución del expedienta que se sirvió acompañarm J, para su conocimiento y efectos oportunos.’’
Y dispuesto por 9. E. su cumplimiento en dos deíuictual se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Coro minas CorneU.
Miércoles 7 de Güero de 1874.-San Luciano nir
en Santa Teresa.)
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido expedir con esta fecha el Decretó siguiente:
«Visto el Decreto de este Gobierno ; Superior Político de 17 dol' actual, por el cual se Autoriza á las Empresas do ferro-carriles de ostu Isla, para no admitir sino con la depreciación que tenjga en el mercado, la única moneda de que hoy se dispone casi exclusivamente para las transacciones, ó ajanase los billetes dol Banco Español ue la Habana.
Considerando que aquella depreciación es escon-oialmeute variable de mi dia a otro, según nos lo viene demostrando la experiencia, y que dé esto resulta que la medida dictada lleva consigo jan la forma, ya que no en el fondo, una alteración; frecuente en las tarifas de los forro-carriles, cuyo mal, ai bien os cierto que ha tratado do miuorarsa lijando partt todo el mas siguionta y para todos jos caminos do hierro de la Isla, ol término medid del prendió del oro durante los treinta dias anteriores, con lo cual las tarifas solo sufrirán alteración una res al mes, no lo es menos que dada la í ndole nel asunto, dada la forma en que aparoeon redactadas dichas tarifas, y dada su complicación, pudieran sa* hr perjudicados los intereses públicos, al calcular mensualmente las Empresas el aumento que deba experimentar el precio fijado en la tarifa aprobada para cada uno del sin número de objetos que circulan por cada uno de los muchos tramos en que los ferro-carriles están divididos;
Considerando que actualmente la vigilancia del Estado sobro los medios de comunicación de que se trata, está limitada casi á la parto facultativa, ú la que se refiere á la vía y sus obras y al material de tracción, quedando reducida poco menos que á la nulidad la Inspección administrativa y económica propiamente dipba, que hoy pe ojeróo sobre aquellos, :con lo cual se comprende ios grandes perjuicios que el público puede experimentar con tal estado de cosas, en un pais en que fuera do lós caminos de hierro no hay otro medio do comunicación terrestre.	í
Considerando como consecuencia indeclinable de lo expuusto, que la Administración pública si ha de cumplir oon la misión de volar poij los intereses generales, necesita ejercer hoy una inspección más detenida, más .activa, más extensa, ¡déla que ha ejercido hasta el presonte sobie losfeúro-carriles de la Isla.
Considerando que si de los cinco Distritos de Obras públicas en que se halla dividida la Isla, en el 4. 9 y 5 ° Ó sean los Departamentos Central y Oriental, por ser muy reducidas en húmero y longitud las líneas en explotación, no sejha hecho ne-i cosaria hasta ahora la creación de nu Inspector es-peeial de ferro-carriles, encomendándose este trabajo á los Ingenieros Jefes y persoúal facultativo subalterno á sus órdenes, no sucode Id mismo en los Distritos 1. ® 2, ® y 3.® que abrazan el Departamento Occidental con el territorio do Cinco Villas, pues se hallan en condiciones muy diversas bajo el punto de vista que vamos considerando, toda vez que existen en ellos un gran numero do ferro-carriles de bastante extensión, pertenecientes á varias Compañías, por lo cual se creyó conteniente y hasta necesaria la creación de una Inspección especial ejercida hoy por un Ingeniero Jefe|de caminos y dos Ayudantes de Obras públicas á sus órdenes.
Considerando que si el servicio puedo continuar desempeñándose como hasta aquí, aunque eon dificultad, en los Distritos 49 y 59 no es! posible esto en los otros tres, donde sin necosidad de demostración se vé desde luego, que es muy escaso! el personal do que dispone hoy la Inspección para ejercer la vigilancia sobre la via y obras y sobrej el maurial d» tracción, y no puede verificarse pdr consiguióme oomo oorresponde el servicio do vigilancia admims-
Ï8I
trativa y económica á menos de que dicho personal Junt;» «te !A no se aumente:	,
Considerando que esté aumento no so puede realizar coi ayudantes de Obras públicas por la falta de personal facultativo suficiente para ,611o en la Istá;y^a te adiando A‘¿tas el fruevo servicio* que este Decreto creaos dúfeuoíe puramente administrativa
tienila «le! Tesori» «te Cub i
Coniaduría.
Como á pesar «le las diligencias practicadas, se ignore el (tomicilio do D. Manuel Guñalaus, á
. ?°,0ÍT *0>i;con0ü‘,biemos especiales, do. Ja iácul.-.. quien esta Exenta. Junta «tienecedido eu alquiler del	f <MAyndante.<la.(^rw.p.abJifow> *1 eselavo-“Pedro Ju an,” y por cuyo concepto
^Uel-Idestlfna"r° ¿ está adeudando el importo de várius meiisjtaliUa-as ordenes del i-twpootor do ferro-carriles otros huí- ,	,.... , L	.	, r
dónanos ote rVunlnd™ eon dignes	do*< se aV[ía fldiellO Sr. por el presento aduucio,
Clónanos que reúnanjaseqndicionós necesarias para	, ,	,. , -	, ,
prestar al Estado el trabajo activo que lia de éneo- Pali* queP»r S1 0 Por ntedio de encargado, venli mandárseles.	que en la caja «le esta oficina, calle de Mércade-
De conformidad con lo propuesto por la‘Secre- res número 2. el ingreso de las sumas que adeu-taría de este Gobierno Superior Político, he tenido á da basta 31 do Diciembre dol año último., bien decretar lo siguiente:	¡ Habana 5 de Enero de 1874. — El Contador,
19 El servicio de inspección de los ferro-car- José deLCainpo'. ■'	-- • il
riles en los Distritos 49 y 5? se continuará verifican-	___-
dí> c&ínó hasta ahora, p.Qr medio de. los.Ingenieros Habiendo acordado C3ta Junta sacar á ro-efesj:espectiYo.a y. eLperaonal. subalterno á sus ór- mate el arrendamiento del cafetal “Aranjuez”
r a tubnmdo ou^RpwtUa de Güira do MeloaaLLuris-parte facultativa si no también .dada admimatraUva	a	-----
y económica.
2.	® * Para el 1. ®, 2. ® y 3. ® adeñ?®!
de Obras públicas, que seguirá encargado de la par te facultativa, se croan una plaza de Comisario primero y dos de Comisarios segundos, cuya misión especial será la/vigilancia de las compañías que se les designe en lo referente á la parte administrativa del servicio.
3. ® Dichos Comisarios estarán respecto del Ingeniero Jefe, Inspector de ferro-carriles, en las mismas condiciónesela dependencia que los Ayudantes do Obras públicas. Se jimitavátl, pues, a, cumplir las órdenes que dicho Inspector les comuniqúe y á desempeñar las comisiones que el mismo les encarga*
4.	® ; El Comisario 1.® residirá-aa esta Ciudad,
estaba encargado dé los ferro-carriles do las Compañía* da la Habana, Mar ¡anao, Oeste y Urbano do la Haijaflá, -OtÁfiA-loifkitad es de unos -cuatrooientos kilómetró’B y'Mlsfriitará el • aneldo .anual de doce mil quiiiiéntáá pesetas, i...............................
! Utio de litb5 Comisarios segundos.residirá en Matanzas; ektahí,'éricáj-gadü de loa.ferro-carriles da la Baqía, Matanzas y Cárdenas y Jácaro, cuya, longitud es da quinientos cincuenta kilómetros próxima-met te y (devengará un sueldo total de diez mil pesetas. i	i................
; Por último, ol'otroComisario segundo.can residencia eá Ságua la Grande y con ol mismo sueldo que el anterior, vigilará los ferro-carriles do Ságua, Cienfuegos, Trinidad, Caibarien y Tunas á St-Espi-ritus, cuya longitud totales de unos trescientos kilómetros, así Como ¡otros menos importantes situados en aquélla parte' de la Isla.
5o Los sueldos! ¡de I03 Comisarios serán satisfe-éboseu conjunto por las Compañías expresadas en ol anterior articuló, proporciouálmonte al número de kilómetros, quenada una do ellas tenga en explotación. La Inspección do ferro-carriles procederá inmediatamente á« ¡fijar la cantidad que á »quobftS corresponda, en un semestre, y estas cantidades se dopósitaíán con aúticipacion, en la Tesorería Con tralí páVa’qúS conicaxgaá.ellas,se libren mensual-mente los sueldqs . de los Comisarios, mediante nómina formada por. dicha 'Inspección de ferrocarriles.	... óíiúseñ ....................
6Ó Lá misma Inspección, procederá á redactar los reglámentos necesarios, procurando deslindar hasta donde sea posible, el servicio de via y. obras y material dé tracción.que .debe, corresponder á los ayudantes do obráis públicas y el administrativo y éconómiqo de quo áa encargarán los Comisarios, pre-sontándqlos conclúidos que sean á mi aprobación. Mientras taño, regirán con carácter provisional y transitorio las disposiciones vigentes sobre el particular en la Península, especialmente el reglamento para la Inspección y vigilancia de- tos*fnrro»cas*t*i-fes de 9 de Enero de 1861 y la Instrucción aprobada por Real orden de 10 de Abril de 1862.
79 Esta disposición empezará á cumplirse deido luego sin perjuioio do lo que resuelva el Gobierno Supremo á quien se comunicará oportunamente.
.r Lo quede orden deS.E. se publica aula .Gaceta, oficial para general.conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1873.
Alraciou-dd San Automi) «Itrio* Ban u y que por
iÉba .servicio, m &á DI Bárbara denrátr dot peièonififilé Ayiuiànfòs yßatfÖf’OZrdö Aral hMtcrpad «an ci neta al publico que ,	o„„.i.. el acto*'ioDtlíá' lug 'i.r siuiultirreamonte cl «lia
veinte y uno del próximo mes do Euerb á las doce ante la comisión de remates en esta’capital -y 011 la Colecturía do 9un Antonio de los-Baños, bajo la» condiciones siguientes:
Primera. Las personas que quierafi hacer proposiciones ocurrirán el diayhora señalados á Jdfmular, las que se les ofrezcan bajo! el tipo qua se«expresará .á continuación, haciéndolo en [diego cerrado y papel del sello octavo con sujeción al modelo que cambien se expresará.
9egunda. El tipo para el arrendamiento es el d.e cuatro mil trescientos pesos anuales.
Torcera. 9erún de cuenta del arrcij latario el pago do las contribuciones itctu.ilesy sucesi-Vivs,- así niisfíro ló" sería Itxí gístos de refacción, sostenimiento y curación'de lós esclavisjqu) en ella existen
Cuarta. La cuntida Ten qu 3 se'adjudique la finca se liará efectiva en do« plazos por semestres adelantados.
Quinta. El contrato se enten ler.i poV caatro años, durante los cuales no p idráu variarse sus con liciones, jebiendo el arrendatario trds meses antes de cumplirsee-1 .tiempo fijado, manifestar si le conviniese continuar por cuatro años mas; en cuyo cuso será preferido á otro eu igualdad de circunstancias.
«Sexta. Con arreglo á lo preeeptnido en-la anterior condición y según acuerdo, de la Exorna. Junta de la Deuda, si elactual arreudataiio conviniese aceptar como suya la proposición mas ventajosa que se presenta, ai mismo se hará la adjudicación del arrenda li.ento.
;';Jdétim3tí - Elarron Uta:-:y ,. r.í osponsable «den ' r::t «, Cibi .cas, anirn ales, mih b!e*A, (	aperos que so le etUreg.irJk bajo,
prèvi 1	..-líá-o; y tsrmiuido que sea el con-
trato abonará torios los deperfectos que si*, noten, qua.no sean ocasioaa.los por el uso.
Octava. A la terminación del contrat) quedarán á luvor da ia finca tolas la* 1» ijoras que en ella se efeetuen bien por com )didad, bien por otros fines particulares.
’EFtWaná: Hb se almitiri ninguna proposición á que no vaya acompaña la carta Je pago
tículo 8. ® solo áe recibirán hasta el dia an'tótier al del romate.	,
Habana Diciembre 8 de 1873-—El" Administrador Central, M« Crespo Quintana.^
E.
El Secretario,
Co tomi «rir.s •CorneU ;
Crei.da por decreto de esta fecha una plaza de Comisario 19 de ferro-caa-rile# y ¡do«^ dejCdmfeafiol "! -- '»■ parte kdmíliswa-*
do
segundos para la vigilancia en hiparte aoitii tiva y económica de las Empresas de Caminos hierro de esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servado nombrar para el primer puesto á D. Eugenio Amadis, con el sueldo anual do doce mil quiniontas posetas, con residencia en esta capital, y encárgalo de la vigilancia de los ferrocarriles do la Habana, Marianao, Oeste y Urbano de la Habana., a. i ».	¿A -» i - ¡> W. v* •*■>»
Para fasx»traídos plazas, caita aña de las cuáles está dotada con el sueldo de diez mil pesetas, á D. Eugenio Capriles y Osuna y á D. Manuel Perez y Dolz: el primero con residencia en la ciudad de Matanzas y encargado de la inspección y vigilancia de los ferro-carriles do la Bahía, Matanzas, Cárdenas y Jácaro; y el ségúndó'.CQti Tósicloácia en Sagua la Grande estará Vncárgadó do los da- Sagua, Cienfuegos, Trinidad, Oa ibarion y Tunas á Sancti-Spiritus asi como de otros mwnós importante#, situados eu aquella parte dwIa Tsla. f
Lo que de orden do S. E. se publioa en la Gaceta oficial, para generál Coñoéimiento.
Habana 23 de Diciomore de 1873.
-. . • • .	.. 1 » .J I ■■	?
• - - El Secretario,
E. Corominat Cornríl.
que acredite hapere i
«iepjiitalo en la caja de i la .Colecturía de San An-quinieatoj pesos para res-
esta oficina ó en la di tordo la cantida 1 de ponder á ella.
Décima. Así mismo el individuo á quien se adjudique la finca presénta-í persona le conocida reaponsabi ida l que lo garantice en el cum-pliiniento de su compromiso.
Undécima. Los gastos que originen la escritura .y..-.forma.oion del inventario serán de exclusiva cuenta'del arrendatario; y se contarán los cuatro años do arrendamiento desde la fecha en que aquella sea otorgada, que deber^ serio á los ocho dias de aprobado el remate.
• Duodécima.-Si trascurrido: dicho plazo el adjudicatario no se presentare para el otorga-míéntode la escritura se entenderá que renuncia al remate, quedando en este caso á beneficio de la Junta el depósito que tenga constituido.
Décima tercera. 9i resultaren dos ó mas
rb (jl $or
Circular.—áieudo necesario á la Administración militarpara justificar las,cuentas <ie compras de víveres pára fit ejército, las noticias de precios que por ella se piden á I03 Ayuntamientos de'iesta Isla;jet Exorno, tír. Gobernador 9upe-rior FolíticbAé há sefvidd disponer por medio de esta circular que los expresados Ayuntamientos están en la- obligación ele-facilitar los .datos que pida el expresado Cuerpo de Administra-¡ cion militar, §jn qué cqusa alguna impida su cumplimiento.	-
Habana 2 de Enero de 1874.
¡A	j^) Secretario,
j, ¡rj liíUr, a
.:e»e?ÍA a-eUl'4-fl-«’»8 ............
Sr. Presidente del Ayuntamiento de........
prop(¿AÍcioije8 iguálete sí admitirá.puja v^r élítórm-inoile quince minutos. - -
Décima cuarta. Si ántes del término fijado oara la duración del arreudamient), fuesen desembargados los bienes de DI B irbara Ranrrez de Arellano, el arrendatario se entenderá con dicha señora, qued ui-lo terminado el contrato con la Junta da la Deuda sin derecho por parte d$ aquel ^ .reclamar indemnización de ninguna especie.” Lrr..-
Los que deseen m is pormenores podrán ser virse ocurrir á estas oficinas, Negociad o del Departamento Occidental, donde le serán facilitados cuantos necesiten.
Habana 20 de Diciembro de 1873. —Por acuerdo de la Junta.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N........vecino de.....enterado del
pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia....del....se compromete á tomar en arren-
damiento el cafetal Araujuez, con su dotación y anexidades por el tipo de [aquí la proposición] obligándose á cumplir las anualidades que en el mismo se expresan para cuyo efectó está pronto á dar la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Pliego de coiidiciouos pira el arrendamiento del consu 110 de ganados de la jurisdicción municipal de Guanajáy.	......
Art. 1. * La subasta dei arbitrio de consumo de ganados que so recauda en la Colecturía de Rencas de Guanajay como correspondiente á su jurisdicción municipal so celebrará en esta Administración Contraíante una junta-compuesta del Administrada!* Coutral, Présideute, -del Contador Central de Haoieula púbtioi, deí Letrado Consultor y leí Oficial del Negociado que liará las veces-de Sócnotario, .Rom r ,1
Art- 2. °---Ro ‘«elhdmitirá ¡proposición que no cubra el ttpo dá'-20945 pesetas ailQalúd.
Art. 3. 9 El tófiiíkio de la dnraetoiiádaL con trato será ol de dof'úñes, á contar desda el dia sjae-se
que será precisamente-el dia después del quó-Tiá ya hecho efectiva la respectiva fiauza, verificándose nueva subasta tros meses ántes de terminar dicho plazo.
Art. 4. 0 Llegado el «lia y hora anunciados para el remate, so constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media hora durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidentefdécdarará.abierto, el rem ite. En el trascurso do dicha media hqra podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen nscesáfíás; pero comenzado que sea el acto «le remato no sé oirán mas observaciones.
Art. 5.® Después «le leídos y examinados todos los pliegos la Junta, por voz del 9ecretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el re.nato al que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal en ol expediente que autorizarán los Vocales de la Junta, y firmará el adjudicatario; dé todo lo cuaíl se dara.conooir miento á la Interídenoia sin demora pata la aprobación de la propóéüeiou mas veufcajbsa.
Art. tí. ® Eu el caso que se presenten, das ó mas proposiciones iguales se abrirálicitación poi 15 minutos y solo entre los autores délas proposiciones empatadas, a lmitiéudbsA por esté.espacio detiompo.púj§á'á la llana.	-A;.........
Art 7.® Las proposiciones se. harán en pliegos cerrados con arregloíal m ifielo. que so inserta al final, lák ÓUáles so úntragarán al A 1-ministrador Ceutt-ál. Estos pliegos se recibirán desda dia en qué se publique el primer anuncio en la Gaceta hasta . media hora ántes de la señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta uo se a imitirá ninguna proposición, j Art. 8. ® Para la admisión da los pliegos cerrados será circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago; que acredite haberse uousiguaio cu la Tesorería Central la cantidad «le 209'pesetas 45 céntimos importe del 1 p.g^ de la señal « la com > tipo para la subasta.
^Trara hacer este entero bastará que los interesados entreguen directamente,en Tesorería el importe de dicho 1 p.§ sin necesidad de exp.icar el objeto á que se destina.
Art. 9. 9 Para ser rematador se uecesita uo tener incapacida l legal 111 ser deudor á la Hacienda.
Art. 10. Aprobaloel remata por la Intendencia general y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición más.benbficióia, íió" podrá este entrar otrel ejercicio da sus déréchós hasta tanto «pue afianza en títulos ,dé lá Deuda del Tesoro, eu acciones del Banco Español, ó en' finca urbana cuya valor sea el duplo dé la cáliti-' dad afianzada, la cuarta parte á que asciende eu un año ei impirte d i la c.intida l señala'dá om > tipo para la subasta.
Art. 11. Para la prestación de la fiauza de que trata la on-d-iciou anterior, se señala el término de uu mes improrogable, contado desde el dia en que se le comunique la adjudicación hecha por la Intendencia general. Si trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza se dará por desierto el remate con pérdida de la cantidad depositada.
12.	El producto del remate se verificará ’ i entregando al| rematador ó rematadores el pri-
*mer día-hábil lío cada mes, el importe que pro-porcionalmenta corresponda á la misma cauti-ilad en que se haya celebrado ol remate.
13.	Los rematadv/rei subrogados por medi*
3J=
del remate eu el lugar y grada da la Hacien la, adquieren' derechQ.(en la jurisdicción que comprenda Su remate áCobrar las siguientes cantidades:	:í	; -
7 escudos (17 pesetas, 6C séptimos,) por cada res mayor cómo bueyes, vaca, toros y terne* ros.	• .
2 escudos [5 pesetas] por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
2 centavos de peso por eada kilogramo de carne fresca quo se iutroluzpa como importada le fuera do la-Isla.
14- - Podrán matarse reses mayores y menores previa-la correspondiente licencia del Gobierno, siempre que-sea para-el consumo de sus moradores sin adeudo de derechos, eu ias fincas le campo, empresas y establecimientos públicos, exeepto los óáfés, fondas, hoteles y restauraues por los abusos á que esta franquicia se prestaría, pero en el ©aso qué so pruéloe que se destinan al expendio público las' résés-benefiéiailas enaque-ora orne nos anos a contar aesue el aia üoa el:-cá^aa ó jefe-defia familiá «5 dueño abo-ledeposestóAdeUrbitriopor la Hacienda; ; nárCal yemiítadoé él-derecho quo corresponda, ri	-1-	d«l -A», y ademas satisfará una multa do 60 escudos
polla primera vez y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso, cuyo importe así como el de la multa ingresará 011 ei Tesoro para la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
jg. Las carnes qtle se bonéficien en uua ju risdiixñon administrativa ue podrán introducirse en otras para su expendio sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el articulo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el lerecho de proveorse para su consumo del punto que mas los acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
16.	8L el rematador faltare á algunas de la#
condiciones extipuladas, se rescindirá el contrato sacíndole á nuevo remate, siendo de su cargo abonará la Haciéndala diferencia queiresulto si la proposición fuese menos ventajosa, adema* do los daños y pevjuiqíóSque jpór su causa se hubiesen originado1.’ el -¡	‘
17.	La Admimstracion resolverá por la vía gubernativa, las - • cuestiones qué con este motivo so susciten y en cas > de agrá vi o podrán los rematadores usar del recurso có’uteucioso administrativo, con arreglo á lo dispúeáto en el artículo 0.® de la Real Cédula do 3.0 de Enero de 1855.
18.	El rematador no téndrá derecho á rescindir el contrato, ni .á pedir iádemuizacioursi 110 en el solo caso d'e que se redujesen los derechos que se detallan en -el artículo 13.
19.	Es obligación de las Autoridades civiles y funcionarios do Hacienda protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto, peto no lo es tírenos amparar á los contribuyentes, evitando abasos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
2-*. ’Codos los gastos que se originen hasta que te**mfinado <-cmtpi-«a^rnen te ol remate, se otor gue la correspo nliento escrituraeinr» »i a,i,u,„ lustrador Central di¿ .Reutas y Estadística y ía persona ® pei-souas á quienes se a ijudique el remate, seráu de cuenta «le loa remata l ores, en el concepto de; que esps gasto» ha.br íu de ser mucho menores quo ios que se ocasionaban cuando los remates se hacían por la ,suprimida Junta de almonedas.
MODELO QUE 9E CITA.
D. N. N.......yeciiio 4e*rr...enterado del
anuncio publicado 011.....y dé, las condiciones
que se exigen para la adjudicación en pública su basta del arbitrio de consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cant'dad de..escu-
dos, por el de la jurisdiecion municipal du Guanajay con los rastros que le cofrospotiden, durante el término de dos años c«j>ri sujeción al plie go de condiciones aprobad» para esté remate, acompañando en garantía el certifica lo del pró-vio depósito que está provenido:
Firma. ' j
En el s®bre de los pliegos que se entreguen í la mano se pondrá “proposición al cobro del de recho de consumo de ganados, correspondente á la jurisdicción de Guanajay,” y en los pliegos que se remitan por el Correo, llevará otro que diga: “al 8r. Administrador Central de Rentas y Estadística.”—Habana 3 de Diciembre de 1873. El Administrador Central.—Manuel Crespo Quintana.
Ordenación Central de pago®.
¡SECCION DE CONTABILIDAD.
Mes de Enero de 1874.
DISTRIBUCION de fondos por capítulos para satisfacer las obligaciones ordinarias y extraordinarias del Estado eu e3ta Isla durante el expresado mes, aprobada por el Excmo. Sr, Intendente General de conformidad con lo provenido en el artículo 87 del de-. cretó de contabilidad de 12 de Marzo de 187 0.
PriswpuMlo ordinario de 1878 d 1874.
TOTAL DE
Secei on primera.—Obligaciones generales.
Capítulo h 0
SEG1U.YD.1 8ECCIOV«

Administración Ce itrat da Rentas y Esta dística.
Ror deGretQrde.e.3te,dia i;él'?ajdd al expediente L. G. 237 f? 303 he dispuesto sí proceda á la subasta del arbitrio dé consumo de* ganados eor-resp-mdijnt.e á la jurisdiccáou tním cipal de Gua uajay, la que tendrá lugar á las (le ce del Jueves 8 «leí próximo Enero en ol despael o «te esta Ad-
1 sujeción al
pliego «lo conilicioues, que se,i|isei ta al fiual, ad-advirtiendo que los depósitos de c ue trata el ar-
Parte primera. Ministerio de Ultrajar.
Parte segunda.
\nnr

.. Ai
2. 0 Pensiones.
S. 0 Rptirádóé ’
4,.«Pu”: Jubilados de todos ramos.
ó. ®:>‘Ceflartte8 de ídem..]...
fi. 0 Emigrados de América...................
7. 0 Gastos afectos á losíbienes de Regulares.,
Parte tercera.
Capítulo 8. 0 Consignaciones
9.0 Iatéyeses...................................rv«:
,10 TrIbunal.mixtjO.de prjésas marítimas...........
Ifii í Avehivo general..i............... Personal.
12 Idem idem.............i................ Material.
18 Gastos afectos á los bieues de Regulares.........
Crédito axtraordinario para campaña.. .........
CAPITULOS.	SECCIONES.
Pesetas. Cents.	Pesetas. Cent».
30000 ...	
136569 ... • i »0 i 101119 ... ?q ‘65782 ... ,V . 62686 ... 752 ... 4662 ...	
. - 6666 7471 ... 1036 ;... 2075 ••• 208 ...	
. . .. 9421 ... i70Q0í) a tj*	í04447 ...
~1
I