«HI
mm
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Súni. «O
80 de Enero de 1874.-Santa Martina gv. y mr. y San Hipólito pbro.—- (Circular en Gaadalupe^
PARTE OFICIAL.
PRIMER i SECCIOY.
OFICINAS BOFE MORES U-BN Bit ALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITir.O DE U PROVINCIA DE CUBA.
SECRETARIA.
Dispuesto eu el Reglamento de 5 de Agosto do 1872 pura la ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870 sobre emancipación gradual de la esclavitud que las Juntas Protectoras do Libertos so renuoven por mitad en cada año, designando la suerte los vocales que deben salir en el primero, y habiéndose hooho por la Junta de Jaruco las propuestas de que hablan los artículos 4. ° y 5. ° del citado reglamento, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político so ha servido disponer la renovación de la misma en la forma siguiente:
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedor de esclavos.
9r. D. Pedro Fernandez de Castro.
jVo poseedor de esclavos.
Sr. D. Manuel Cué.	.
Vocales stjplrntfa.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Agustín Borges Hernández.
JVó poseedor de esclavos.
Sr. D. Nicolás Lluy.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaéeta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana, Enero 23 do 1874.—El Secretario, E. Corominas Cornell.
Atendiendo á lo expuesto por 1). Ricardo Ras y Cortes para quo seje releve del cargo de Vocal Secretario de la Junta de Instrucción Pública de Cárdenas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien acceder á sus deseos, nombrando en «u reemplazo al profesor de 1. * y 2.05 enseñanza bachiller D. Juan Portell y González.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta oficial para conocimiento goneral.
Habana, 22 de Enero de 1874.—El Secretario, £. Corominas Cornell.
Vacante la plaza do Dolegado de la Junta Protectora de Libertos de San Antonio en el partido de Alquízar, por renuncia de D. Juan Balaguer quo la servía, y de conformidad con lo propuesto por la referida Junta, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para cubrirla á D. Juan Pablo Ibafiez.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 23 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Coro min as Cornell.
El Excmo. Sr. Gobornador Superior Político, por acuerdo de 16 del aotual, se ha servido acceder á lo solicitado por D. Ignacio Guasp, Jefe do negociado de 2? clase de este Gobierno Superior, autorizándole para publicar la obra “El primer libro de la Infancia,” de laquees autor, declarada de texto para el trienio de 1874 á 77.
Lo que se inserta en la Gaceta Oficial para conocimiento de los profesores de instrucción primaria y del público en general.
Habana y Enero 22 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo cou lo propuesto por ol Presidente do la Junta local de San Antonio, so ha servido nombrar Vocal Secretario de la Comisión auxiliar do Vereda Nueva á’l Ldo. D. Antonio Moreno y Joven, en reemplazo de D. Francisco Montero y Armenteros, que cambia de domicilio.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua, 22 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presentado en esta Secretaría I). Francisco Castilla en solicitud de permiso para reconstruir los baños denominados “San Rafael,” en el litoral do San Lázaro, destruidos por el temporal de 4 de Octubre próximo pasado, he tenido á bien acceder á su petición y concederle el permiso que solicita, bajo las siguientes condiciones.
1? Las obras se ejecutarán bajo la inspección y vigilancia del Ramo de Obras públicas, 6l cual hará un replanteo y I03 reconocerá á su terminación, sin cuyo requisito no podrá abrirse al público el establecimiento.
21 Las obras se ejecutarán en el plazo de ouatro meses, á contar de la fecha do la liceneia; ae limitarán á la reconstrucción de la parte áu-tes existente, y por lo tanto el concesionario no
f>odrá ejecutar la parte nueva señalada con las etras A. B. C. D. en el plano presentado, sin una licencia especial.
31 El concesionario queda eu la obligación de lar cuenta al ramo do Obras públicas de las épocas en que establece y desarma los baños al principio y fin de la temporada.
41 El Gobierno podrá hacer desaparecer los baños en cualquiera época, siempre que el interés público lo exya, siu derecho á mas indemnización que el valor de las obras existentes en virtud de esta concesión.
til La licencia, que se concede sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, no dá al concesionario derecho alguno al dominio del terreno ocupado por Las obras.
Lo que se publica en la Gaceta oficial paru general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1874.
E! Secretario,
'	E. Corominas Cometí.
Los Sres. Aviles y Leblanc, del comercio do Cíenfuegos, sa han presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas eu uno de los muelles de su propiedad, situado en la parte Sur de la Bahía da aquella villa, y rellenar uno3 terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que lai personas que se orean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del término de t einta dias á contar de la fecha á la Secretaría de esto Gobierno Superior Polítiooó.á la Tenencia de Gobierno de Cíenfuegos, á deducir los derechos quo les asistan para oponerse á ollas, se publica en la Gaceta de la Habana y en el pandeo oficial de aquella cabecera, e i la inteligencia de que, trascuirido dicho plazo, seráu nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento, ílabaua 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
en el expediente de infidencia de I). Agustín Aguilera y Curdoso, ha dispuesto se clasifiquen pus bienes en la primera de !as categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan.
Ilabatfa 22 do Enero do 1874.
El Vico-presidente, Mariano Cando VillaamiL
Iispeeion gene ral de Telégrafos.
Desde el dia 20 del aotual ha quedado restablecida la comunioaoion telegráfica por el cable S ib-marino, entre Santiago doCuba y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1874.—El Inspeotor general, Enrique de Arantave.
El Excmo. P Gobernador Superior Político, de acuerdo co. lo informado por esta Junta eu el expediente de infidencia de D. Manuel Ágramoute Porro, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 do Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidau, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indultado, con arreglo á las bases acor Jadas en l1? de Abril do 1873, publicadas en la Gaceca de 25 del mismo.
Habana 22 de Enero de 1874.
El Vice-presidente,
Mariano Cando ViUaámil.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. vaeiuo de....enterado dol anun-
cio y pliego de condicione* para la venta en pública subasta dol pailobot Miisí, incautado á l>. José Antonio Aguilera, ofrece por el mismo la cautidad de..i>....(en letra) á cuyo efecto acompaña la eirta de pago que acredita la aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Habana 18 de Enero de 1874. —El Secretario.—Luciano P. de Aeevedo.
Capitanía General de la Niempt-e Fiel lula de Cuba.
hSTADO MAYOR G BNEKAL.
Ejército de Cuba.
Extracto de loa partes oficiales referentes á. las operaciones militares que han tenido lugaroo los diversos departamentos de esta I-la en la segunda quincena que hoy termina.
Primera División.—Departamento Orle 'tal.—Noticias -obre el hecho de armas que tuvo lugar eu los «Melones» el 9 del actual hacen conocer (letalles importantes. La Columna del Coronel Esconda," compuesta de 670 hombres, salió de Juuucum a las 6 de la mañana y á las 8 encontró al enemigo atrincherado en un extenso campamento eu número ue 180 ) ó 2000 hombres eu el rio Melones; at icado á la bayonetafuó desalojado do 61, dejando eu poder de las tropas 17 muertos, gran cantidad de carne, reses y caballos, .~ie ordenó una seti va persecución durante una' hora, pasada la cual, volvió la columna al campamento que tenia el enemigo. Estando eu ó) volvió este A hostl bar las tropas, y siendo estas tan poco numerosas, escasas de municiones y cou tantos muortos y heridos que retirar, se decidió la retirada A Juuucum. Esta operación se hizo en tres escalones de menos de cien hombres que protegieron el resto de la columna que escoltaba la impedimenta. El enemigo hi/o grandes esfuerzos para impedir el difícil movimiento que se llevaba A cabo, pero A la decisión y valor de nuestros soldados, y al buen 6r len de la marcha, se debió el que se reallzaray que pudieran retirarse las fuerzas A ¿unu-cum, después de castigar al enemigo duramente en sórlos combates y en cargas A la bayoneta. Nuestras bajas han consistido en 5 Oficiales muertos y 13 heridos, 3i muertos y 103 heridos de clase de tropa. Las del enemigo han sido unas 290, contándose entre los muertos el Cabecilla Pepillo Castellanos y otros varios que retiraron las tropas para identificar sus cadáveres.
Segunda División.— L’epartameuto Central.—El día 12 atacó el enemigo en gran número el poblado de rtiba-nicú, siendo rechazado con grandes pdrdidas por las fuerzas del Destacamento que tuvieron un herido.
Tercera División.—Departamento de las Villas.—El dia 20 penetró una partida de bandoleros de 50 hombres en el valle de Trinidad, y cometió grandes atropellos en los Ingenios de 8. J< sédelas Lajas y Bacra Familia, lle-vAndose parte de las negradas. La partida iba mandada por José Martínez, Bantauder y ¿aliñas. Columnas que se organizaron en su persecución la batieron en Arroyo Pifias, apoderAndose Je 109 esclavos. De3pues se han presentado cincuenta y tantos de las dotaciones de Sacra Familia y el 28 lo han verificado 45 mAs; las tropas c >ntiuúau sobre el rastro de los bandoleros.
División de Reserva, (Vuelta abajo].—El 21 de madrugada pasaron 6 hombres armados por ¡as Inmediaciones de Consolación del Sur, y fuerzas.de Guardia Civil y Voluntarios salieron en persecución.
Habana 30 de Euero de 1374.—EL Brigadier Jefe de E. M.—José Riquelrne
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Foliti-co de acuerdo con lo iuformado por esta Junta 1 en el expediente de infidencia do D. Ramón María Estevez, ha dispuesto se clasifiquen sus bieues | ou la primera de las categorías que establece el Real decreto de 81 do Agosto de 187 1 que los Tribaualc) decidan.
Habana 22 de Enero de 1874.
¡	El Vice-Í’rosidénte,
Mariano Cando Villaamil.
2, á fin de
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediento cío infidencia de L). Jorge de la Calle, lia dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primerade las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto do 1872, á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 22 de Enero de 1874.
El Vice-presidente, Mariano Cando VillaamiL
Sección 3. a
iià
Habiéndose recibido en este Estado Mayor por conducto del Administrador del “Diari > de la Marina” cinco bultos de hilas con destjno á los militares heridos en campaña, que le han remitido doña Josefa González Fernaudez,de Regla, dos niñas que reservan sus nombres, doña María del Cármeu Flores, viuda del Capitán D. Juan Moró, doña Ramona González de Fernandez, de Jesús del Monte, y las rfrtas. D. =* Cari dad y doña Rosario Arocha, de Guanajay; ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General se dén á estas,Sras. las gracias por sus donativos, publicándose en la Gaceta oficial para su satisfacción.
Habana 29 do Euero de 1874.—El Gruí. Jefe de E. M. Gral.—José Riquelrne.
Junta de la «cinta del Tesoro «fe la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente gubernativo de embargo do bienes á D. * Irene Bueno y Blanco, ha dispuesto en 24 del aotual, de conformidad con lo quo establece ol Real Decreto de 3L de Agosto de 1872, se levante el que pesa sobro los mismos poniéndose á la interesada en posesión de ellos. Habana 29 de Enero do 1874.
El Vice-Presidento. Mariano Cando VillaamiL
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expodiente de iufilencia de D. Coruelio Porro, ha dlspuo-.p se clasifiquen sus bienes en la primera do las' categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indulto, cou arreglo á las bases acordadas en 19 de Abril de 1873, publicadas eu la Gaoetu de 25 de! mismo.
Habana 22 cte Enero de 1874.
El Vice-presidente, Mariano Cando VillaamiL
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo con lo informado por esta Junta en el oxpedioute do infidencia do D. [Rafael María Meniive, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto Je 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan.
Habaua 22 do Euero de 1874.
El Vice presidente, Mariano Cando VillaamiL
I ¡it mi ti caca 8s i »ral de Ejército, d» 11 Isla d . CJut».».
ANUNO LO.
%
Debiendo proeederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuerte* y edificios militares, dependientes del ramo de guerra que existen eu esta plaza, con arreglo á lo dispuaito por el Excini. Sr. Capitán General de la Isla en 2 del mes actual, se oonvoca por ol presente á una pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.93	La subasta tendrá lugar en las Estrados de esta lutendencia á las 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cuyo dia y h >ra se constituirá el Tribunal p ira la misma.
2.* Las propojicíonoi sa harán con arreglo á lo que determinan ol pliego de condicione i y modelo do proposición, que se hallan de manifiesto eu lá Secretaria de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta odcial y periódioos de esta capital para su mayor publicidad.
3.93	El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y las proposiciones serán presentadas media hora ántes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4. 93 Los-Licitadóres que susorib.iu.las proposiciones están obligados i hallarse presentes ó legitímente representados en el acto da la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remato.
Habana 18 de Euoro do 1874.—El Comisa rio do guerra Secretario, Agustín Van Bautn-berghen.
MODELO DE PRO TOMO ION.
D. N. N. veeiuo de........enterado de los
anuncios publicados por la Intendeucia Militar de esta Isla en la Gaceta oficial y domas parió dicos do ota capital y del pliego de condiciones bajo las qne se saea á pública subasta la limpieza de letrinas de todos los edifioios militares de esta plaza, se compromete á tomar á s.u. carge el
servicio y ejecutarlo mediante la oantidad de.
pesetas oon estriota »ojeeiou á lo prevenido en ol mismo.
Fecha y fiema.
Pliego d* eeudieiones eon sujecien al eual ha do contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los tuertes y edificios militaros dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
8i pub "oó en ¡a G iceta ilílos illas 22 y 33 d)l cor rieute.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediento gubernativo de embargo de bienes de D. José Manuel Ponce de Leon, ba dispuesto en 20 del actual, de conformidad cou lo que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, se levante el que pesa sobre los mismos poniéudosc al interesado en posesión de ó! los.
Habana 29 Er ero do 1874.	,	-
El Vice-Presidente.
Mariano Cando VMaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de aenerdo cpn lo informad® por eita Joota
Acordada per la Junta la venta en públioa Bubas-ta, del “pailebot Maisí” incautado á D. José Antonio Aguilera, se ha señalado el dia 4 de Febrero próximo á las 12 del dia para la subasta, oue deberá celebrarse simultáneamente on esta Secretaría ante la Comisión r ospec-tiva y en i a Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo ei siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.93	El tipo para la subasta será de mil quinientos pesos.
2. * Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo que se publica á continuación.
3.93	Los Imitadores acompañarán á sus proposiciones la carta de pago que acredite h iber depositado eu las arcas del Tesoro la cantidad que representa el diez por ciento de la tasación, en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
4.93	La subasta será simultanea en la Habana ante la Comisión de subasta de esta Ecxma. Junta y en la eiudad de Cuba, auto aquelia Administración Delegada, señalándose para dicho acto el dia 4 de Febrero á las 12 del dia, admitiéndose los pliegos hasta media hora antes de la subasta.
5. 90 El remate se adjudicará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación de la Junta, después de conocido ei resultado de ambos remates.
6.99 El pago del importe, á que asciouda la proposición mas ventajosa, tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el articulo anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para procederá» al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
7.93	En los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas, quedando unida al expediente la carta de pago del que resulte re matan te como garantí a que responda de la postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8.90 I)e3pue3 de celebrarse el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
- Habana 4 do Enero de 1874.—Por acuerdo de la ./unta.—El Secretario.—Luciano P. de Abovedo.
S££U.Vi>i SBCCIO*.
Admlalstra Jon Ce «iral de Renta* y Estadística.
Debiendo retirarse de lacárcoLacion en todo : el dia 31 del presente mes el papal sellado, judicial, da-matrículas, sellos de correos, de recibos, i do comercio, de telégrafos, de policía y las naten-! tos de sanidad del año de 1873 por terminar su i uso legal, las existencias que de estas clases obraren en poder de los porciculares se carigearáu durante la primera quincena de Febrero próximo p >r las nuevas especies, cuya operación tendrá lugar eu ol Almacén Central deetectos timbradas, situado en el edificio conocido con el nombre de “Aduana vieja” de 10 a 3 de la tarde
L> que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1874.—El A. I.—
; Emilio Marín y del Carral.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general d ) H acienda, de acuerdo con la Administración j Central de Rentas y Estadística, se ha servido dis-I poner se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación seexpiesay demás que establece ol reglamento de 11 de Mayo de 1866, la estancia“Amaros,” situada en el cuartón de Boyeros, punto conocido por los Amaras, en la jurisdicción de Santiag > de las Vegas, t asada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pesetas, treinta y cinco céntimos, por el término de treinta dias contado) desdeja fecha,debiendo tener lugar aqueti-a el dia 23 de Febrero deL corriente á las doce de la mañana eu el despacho de esta Administración y ante la Junta d# los Sres. Jefes do Hacienda con asistencia del Jefe de ls Sección da bienes del Estado que actuará coma Secretario, y en 1*0 decturía de Santiago de las Vegas ante el Colector de la misma.
liaban* y Enero 24 de 1874.
El Administrador Central I.
Emilio Marín y del Corral.
PLLEGO DE CONDICIONES..
11 Las proposiciones se haráuen pliegos cerrados, según previene el artículo 7 del reglamento, y no se admitirá proposiciou alguna que no cubra la tasación.	<
Para que puedan declararse admisibles las proposiciones couteuidas en los pliegos,, habrá do incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositados Tesonería general una cantidad „equivalente al 5 p.g de la tasaa i don de la estancia “Amaros.” Tam^jep podrá
presentarse dicha carta de pago cou posterioridad i la presentación del pliego o en el acto de abrirse la subasta.
2! Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y on el dia y hora señalado, el Presidoute declarará abierta la subasta; pero no se procederá a la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estas y .as cartas de pago del previo depósito y facilitará los Imitadores las noticias que convongan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la pertura de cuautos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la estancia ai autor de la proposición mas ventajosa.
.81 _Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones igu ales, y uo hubiese otra mas ventajosa, áe abrirá una licitación quo no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación 7en favor del que mas ventaias o-frezca.
41 El primer plazo dol importe del rornato, caso de no pagar al contado, se abonará eu el término de ocho dias siguientes al que se apruebe el remato por ol Illmo- Sr) Intendente General, y los nueve restantes en igual diado los años siguientes, mediante la fofmulizaoiou de pagarés que suscriba el comprador, quejando hipoteoaJa á la responsabilida 1 de los pagos la cit ada estancia y las obra) que en ella se ejeouten en cumplimiento de lo prevenido en lu base 71 de las aprobadas por R >al órden de 10 de Julio de 186 i.
Los anuncios relativos á este remafo, los abonará el rematador en la direociou de la Ga~ cota oficial. Habaua 24 de Euero de 1874.—A. I.—Frailio Marín y del Corral.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de............calle de___'..número......................................enterado del anuncio pnbdcado en la Gaceta oficial dpi dia....................y de las condiciones esta-
blecidas ou el pliego do los mismos, hace ^oposiciones para el remate de la estancia “Aunaros” en la jurisdicción do Santiago do las Vegas en la cautidad de (eu letra) pesos; obligándo33 á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y domas que fija el Reglamento con I03 gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana
Fecha y firma.
El Ex*n*o. é Illmo. Sr. Intendente General por su Superior aenerdo do 10 del actual, recaído d expediente L. C. 4293 folio 231, f/ibr > 3? se ha servid» disponer se proesda al remate del arbitrio de coneum > da gana lo, oorrespon líente á la jurisdioóíon municipal do esta capital, inclusos sus barriosde (Jasa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cuyo aeto tendrá lugar á las 12 del Viórnes 20 de i entrante Febrero en ol despacho de esta Administración Central, con ostrieta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al final, advir-tíendo que los depósitos de que trata el artículo. selo se recibirán hasta el dia auterior al del re mate.
Habana 13 de Enero d* 1874.—Ei Administrador Central interina.—Emilio Marín y del Corral.
Pliego da oondiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganado* de la jurisdicción municipal d» esta capital que comoren-de lu ciudad, y las poblaciones de Casa-Blau-oa, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
Articulo 1. ® La subasta del dereeho que se recauda en esta capital y sus poblaciones ano-xas so celebrará en est a Aimiaistraeioa Central ante una Junta compuesta del Administrador Cetura! da Hacienda, Presidente, del Contador Central de Hacienda nú ñica, del Letrado Consultor do la Intendencia y del oficial del Negociado qué hará las veces de tíocretario.
Art. 2. • No se admitirá postura que no cubra los tipos expre*ados al final.
Art. S. ® El término de durado* leí contrato será el de un año, á contar desde el dia que se le -16 posesión del arbitrio por la Hacían 1 ¡, quo será precisamente el dia después del que h ay* hecho efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subasta tres meses ántes de terminado dicho año.
Art. 4. *El remate se hará por el distrito mu-nicipalde la Habana cou oxprasiou de los pueblos unéxos de Casa-Blanca, La* Puentes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario, si_ asi conviniese á los rematadores, siendo preferidos en el remate los que comprendan en su proposición los referidos pueblos.
Art. 5. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta da que trata la condición primera, y trascurrida media hora, durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto el remate. Eu el trascurso de dicha media hora podrán pedir los licita lore» cuantas explicaciones juzguen necesarias/.pero comenzado que s )a el acto del remate no se »irán mas observaciones.
Art. 6. ® Después de leídos y exarnma los todos los pliegos, la Junta,por voz del Secretario, declarará la proppsiciou mas ventajo»*, adjudicándose el remate al que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal eu el expedleut? que autorizarán los vocales de la Juuta, y firmara oL adjudicatario sometiéndose on seguida á la aprobación de la Intendencia.
Art. 7. ® En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales so abrirá licitación por cineo minutos, y solo entre los autores de las proposiciones empatadas, adiniciéudosepor este espacio de tiempo puja3 á la llana.
Art. 8. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta, ios cuales entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el dia que so pu-bli lúe el primer anuucio ou la Gaceta hasta media hora ántes de la hora señalada para el ucto solemne de la subasta. Empezada esta no se ftdmit; rá pinguna preposi«)011-