justicia. Los semestrales fueron establocid*s por la Real Orden de 20 de Enero de 1841, con sujeción á las reglas y modelos del Supremo Tribunal de Justicia y de esta Audiencia. Los mensuales sustituyeron á los quincenales; los sancionó la circular del suprimido Real Acuerdo de 2 de Enero de 1854, y en esta forma ha venido prestándose este servicio hasta que por acordada de 14 de Abril último se dignó mandar el Supremo Tribunal, que los jueces cumplan con la mayor diligencia en cuanto á las listas semestrales de causas pendientes, tanto la Real Orden de 26 de Noviembre de 1863 como las reglas é instrucciones que por el mismo Tribunal se dieron en 23 de Diciembre del propio año, y que oportunamente circuló.
En obediencia de estos preceptos, el Tribunal y los Jueces forman al terminar cada semestre dos listas que se remiten al Supremo, una de causas pendientes y otra de causas fenecidas; prometiéndome que tan interesante servicio se llevará siempre con la puntualidad que exije lo significativo de sus justísimas miras.
Otro marcado beneficio han dispensado á la administración de justicia los desvelos y paternal solicitud del Gobierno de la Nación. Al decretar la Asamblea Nacional en 3 de Marzo próximo pasado, y usando de su Soberanía, que los Notarios de Indias lleven protocolo propio de todos los contratos y actos extrajudiciales quo autoricen, acordó que el Gobierno procediera inmediatamente á organizar el Notariado en las Provincias de Ultramar, con arreglo á la Ley de 28 de Mayo de 1862, y este precepto acaba de ejecutarse, mercad á los nobles esfuerzos y reconocida ilustración del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, que tenemos la honra de que presida este acto, habiéndose confiado la promulgación de la Ley al Gobierno Superior Político. Con ella cesará el eterno desacuerdo de los Notarios llamados de Indias y de los Escribanos públicos. Lafé extrajudicial se contendrá dentro de los límites que se le señalan, y quedará debidamente garantida, desaparecerán de una vez y para siempre abusos lamentables que hemos corregido con repetición, los protocolos se custodiarán cual lo exigen los grandes respetos que merecen y se obtendrán otras ventajas, que no se ocultan á vuestra larga práctica.
S«n dignas igualmente de particular mención las circulares de Tribunal Pleno de 7 de Febrero, declarando que los jueces de Paz con distrito asignado, deben ejercer dentro de él su jurisdicción: la de 17 de Mayo, que encargó la extricta observancia de las prescripciones legales encuant© á la soltura y prisión do los procesados, y por fin la de 24 de Octubre, concediendo á los Procuradores Síndicos en defensa de los esclavos, el uso del papel de oficio, salvo el reintegro en su caso. El ©bjeto de las tres circulares á que acabo de contraerme, es manidos ■ to, expeditar la administración de justicia.
El resumen de los trabajos de la Audiencia en el último año es como sigue. En el ramo criminal so han despachado 5583 causas. En el Civil 2253 negocios. El número de expedientes de Pleno llega á 604. Otras providencias dictadas por el mismo á 827. Por ambos con - ! ceptos se cuenta en Sala de Gobierno el número 1035 y en la sección de Presidencia el de 1566. En los estados que se unirán á este dis ■ I curso encontrareis los detalles.
Las cifras que dejo estampadas entiendo, quejtranquifizan nuestra conciencia en cuanto á la actividad, celo y buen deseo con que todos hamo3 llenado nuestras delicadísimas junciones.
Si no hemo3 acertado siempre, culpa será de la triste condición humana.
Para alcanzar tan importantes resultados, hemos contado con el elemento del Miuisterio público, y con los desvelos y competencia de su respetable Jefe, liemos contado también con la decidida cooperación del experimentado y probo Secretario de Gobierno de la Audiencia, y con la de todos los funcionarios que en una ú otra esfera, ya en la primera, ya en la segunda instancia, nos auxilian en la difícil y árdur empresa de adininislrar la justicia, sin omitir á la nob'e clase de los Ahogados, complaciéndonos mucho en consignar para todos este recuerdo de gratitud.
Penetrados, según lo estamos, de la trascendencia de nuestras gravísimas obligaciones, no fatigaré mas vuestra noble atención: no las repetué. El Gobierno de la República nos tiene confiada la administración de Justicia en esta Antilla antes venturosa, y hoy afligida por el azote de la Guerra, que la han movido hijos desnaturalizados. Ama'-guras y sinsabores han de sobrarnos, por lo mismo que ejercemos el mas sublime de ios cargos oficiales. Ni las iras, ni la calumnia dejarán de pretender alzar sus inmundas cabezas sobre nuestras modestas personas, pero cumplamos siempre nuestro deber, y quedad satisfechos de que nuestra dignidad y honra estarán seguras.
líe dicho.
El dia 3 de Enero saldrá de este puerto para el de Vigo el vapor-correo español, Pedro J. Pidal, haciendo escalas en los de la Coruña, Jijón y Santander, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las... del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 3 de Diciembre de 1873.—El Administrador general. —P. O.—C. Sancho.
Gobierno Político de la Habana.
Don Benigno Rebullida, Gobernador Civil y Político de la Habana.
Próxima la fiesta de los Santos Reyes, cuyo dia, según antigua costumbre en esta capital, es de expansión para las persouas de color, cele -brando la diversión conocida con el nombre de «Diablitos,» y con el objeto de que no se resienta en lo mas mínimo el órden público y de que se observe extrictamente lo prevenido en el Bando de Gobernación y Policía y demás disposiciones vigentes, he dispuesto lo que sigue:
1.	° No se podrá usar mas bandera quo la de los colores nacionales, quedando por lo tauto terminantemente prohibida cu alquiera otra que no sea aquella.
2.	° ^Igualmente queda prohibido el uso de bastones ó palos, armas, antifaces ó cualquiera traje con el rostro cubierto á toda persona de color, vayan solos ó con sus capataces á la cabeza.
3.	° Al toque de oraciones quedarán totalmente disueltas todas las reuniones de personas de color.
4.	° Los infractores de esta disposición quedarán sujetos á lo que corresponda con arreglo á la falta cometida.
Los empleados de Policía y demas funcionarios dependientes de mi autoridad son los encargados directamente de que se cumplan las disposiciones anteriores.
• Habana 1. ° de Enero de Rebullida.
1874.—Benigno
Manco Enpafloi «lela Habana.
Secretaria.
Solicitando el Sr. D. Serafín Gallardo se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones de este Banco número 10536, título número 4037, expedido en 15 de Diciembre de 1871 número 10071, título número 4269, expedido en 31 de Enero de 1872, número 14688,título número 7539 expedido en 17 de Agosto de 1872, número 12925, título uúmero 9132 expedido en 17 de Octubre de 1872, número 10195 título número 9411 expedido en 19 de Diciembre de 1872, número 8025, título número 10326 expedido en 7 de Junio de 1873 y número 13017, título número 10854 expedido en 19 de Setiembre de 1873; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del térmico de 5 días después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana 30 de Diciembre de 1 873.—Benigno Blanco.
Los individuos que reconozcan censos á favor del infidente D. Antonio Fernandez Bramo-sio, comparecerán en la Escribanía de Gobierno de esta capital en el improrogable término de 15 dias á fin de ser notificados del embargo de los mismos, en el concepto de que de no verificarlo así quedarán comprendidos en el artículo 31 de la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 29 de Diciembre de 1873.—Benigno Rebullida.
Llegada la época de la renovación de las li cencias dé cazar, portar armas y de vendedores de efectos de lícito comercio; el Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político ha tenido á bien disp*-ner que los tenedores de ellas se presenten en la Secretaria de este Gobierno al objeto indica Jo.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafael de la Torre.
Excmo. A juntamiento.
Secretaria.
Llegada la oportunidad de la renovación de las matrículas de carruajes de alquiler, con las cuales obtienen el permiso de circulación del ! Gobierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador 1 Presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mes, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios de Policía exigirán la presentación de los documentos del año actual, tanto á los dueños de trenes de coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la materia.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y do la Policía.
Habana 2 de Enero de 1874.-E1 Secretario. P. I. Rafael de Aragón, Contador.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer, que los propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación, ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer lo que les corresponda por la cloaca construida al frente ó costado de las mismas en el término de quince dias que vencerán en 15 del actual.
igualmente se cita á todos los propietarios de casas que disfrutan plumas de Aguas del acueducto y de la Zanja, para que en el mismo plazo ocurran á dicha oficina á satisfacer el censo correspondiente al año de 1874; en la inteligencia, de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.§ Habana 19 de Enero de 1874.—El Secretario.—P. I.—Rafael de Aragón, Contador.
isa
Colegiode nnrreiiores, Kotarlos I'omt-.•-dales de ia USabaua.
'JAMB 10 3.
MftdiM.....................i
Barcelona.,
Santander,
Bilbao.....................
San Sebastian..............rNominal.
Cadiz...................
Sevilla ..............
Otras plazas deEspafia.. j
Iidudres...................q
:iiverpcol,..............
Liverpool pegten Lbndres,
Bristol.,..,.............
Bristol pag? eu LCndres....}• 120 a 121 P. 60 d;v.
liasgow....................
Glasgow |ii«g?,. en LOxdres...
Greenock...................
Greenock pag. en LUndres...
Hamburgo...................
Paris.,..................
Ha via.....................
Havre pag? eu Paris........
Marsel.a
-95 á 96 P. 60 d[v.
Currency.
80 á 82 P. 60 d[v. 85 á 86 P. 3 djv.

Oro,
103 P. C[V.
Marsella pagadero en París...
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Parle...
Narotes....................
Cían tes pagadero en Paris_
Mancy.....................
ísauey pagadero en Paris....
Ambo rea..............
Aoiberes pagadero eu Paria...
New Y ork_.................i
IWt u.....................
Boa... n pag? en Ñ. Yorr...
Baltin'. ;re....„..........
Baltimore pag? en Ñew Yoi k
FUadelfin..................
Filadelfta pag? en N York...
Cíew Orleans..............
N. Orleans pag? en N. York..
AioLiia’..................
Moblxa pag? en Ñ. York....
Portland..................
Portlaud, pag? en Ñ. York..
Bangor.....................
Batigor. pag? eu N York....
Providencia...............
Providencia pag? en Ñ York
Montreal.;................
MentreaL, pag? en New York
rtvmtol.......,...........
BEstua pag? en N. York....
Wilmington.................
W'ihningion pag? en NYork.
H.úifax «..................
Haliíax, pag? en Ñew York.
Frauokiort................
Franckfort, pag? en Ñ. York-
Onzas mejicanas............
Pesos Ídem en la plaza...,.
Pesos ídem á bordo.........
Pesjs ide n en depósito....
Pesos columnarios.....
Oro americano acuñado .....„
óro del cuño español....... 90 á 91 p.g P.
Descuento mercantil....... 10 £112 anual.
ACCIONES.
Banco español de la Habana...... 14 accs-	y
s id. á 50 P.
Compañía de almacenes de Regla y 4*	a*
Banco del Comercio........... 26 4e Eu. co-te.
Almacenes de Sinta Catalina..... 28 aces, al 10 Dto.
Compañía del ferro-carril de Cárdenas y Jácaro.................. 15 accs
MERCADO EXTRANGERO.
U? 12.............„....... Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
-J
Administración general de Correos.
El dia 3 de Enero saldrá de este puerto para °1 de Cuba el vapor-correo español “Marsella,” faciendo escalas en los de Nue vitas, Gibara y baracoa, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dicho punto nebe conducir hasta las del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico oficial pala conocimiento del público en general.
.. Habanaj31 de Diciembre de 1873.—El Administrador general P. O.—C; Sancho.
El dia 3 de Enero saldrá de este puerto para elde Santhomas el vapor-correo español “Ma-jjUela,” haciendo escalas en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Sto. Domingo, Mayagüez, ^gnadilla, y Puerto-Rico, recibiéndose en esta Aaministracion general la correspondencia que Para dichos puntos debe conducir hasta las del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico oficial pata conocimiento del público en general.
Habana 31 de Enero de 1873.—El Administrador general.—P. O.—C. Sancho.-
á 36 P.
Relación que se cita.
Cloaca.
Manrique.—Números impares del 107 al 135. Idem.—Números pares del 114 al 142. Salud.—Números 28, 33 y 35;
Rema.—Números 46 y 48.
No habiendo tenido efecto por falta de fiel tadores el remate anunciado para este dia del suministi’o del rancho á los presos de la cárcel, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 14 del entrante mes de Enero á las 12 del dia en la Secretaría Municipal, ante la comisión 24 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 17 de de Diciembre de 1873.—Ramón de’Echavarría.
Señores profesores que le corresponde el turno en el presento mes, para entender en ios reconocimientos periciales da escritos y demás concernientes á la Prcfe-tion, que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Luis J. Domínguez. Obispo uúm. 82.
... Gabriel España. Industria núm. 82.
... Fr, ncis< o M. Abella Tenerife nfltn. 50.
... fcSimou Gonzaltz. Alcantarillanflm. 24.
Habana 1 ° de Enero de 1874.—Sixto Vila.
Or ¡eu da la Firz® del 2 de Enero de 1874.
Servicio para el dia 3.
Jefe do tila.—D. Nicolás Martiuez Valdivieso, Cero nel primer Jefe del bats llm de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—4? Voluntarios.
Maestiauza y baluarte de la Punta.-Voluntarios do Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón.
Idem en Jesús del Moni e, 1> compañía de Voluntarlos de! mismo barrio.
Hospital y provisiones..—D. Eduardo de la Vega, •Capitán def Batallón Provisi onal de la Cabaña.
Módico paralas mismai—D. Domingo Vázquez, de Artillería de M< ntafla.
El Comandante Sargento mayor interino.—Guerrero.
N? 8á 10.. ... 11 á 12. ... 13 á 14., ... 15 a 16.
• 1
■ j-Nominal. ')
Azúcar de miee en caja ó en bocoy.

Art. 3? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados conforme á lo prescrito en el Real Decreto de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos y e darán precisamente redactados al tenor del inodelo que se lija al pió de este pliego; debiendo in-cluirsü la caita de &b jno ó recibo dei depósito de que tta ha hecho mención, puesto que se desecharán Jes pliegos que n o reúnan estos requisitos.
AH. 4? No se admitirá postura que exceda de ia cantidad de cuarenta y cinco mil ciento cincuenta y cua ro pesos diez centavos.
Art. 5? En el caso de que resultasen dos ó m is proposiciones iguales, se abrirá en el acto sol > entre sus autores uua segunda licitación verbal por espacio de íez minutos.
Art. 6? Los iicitadores que suscriban las, proposij cienes estarán obligados á hallarse presente ó legalmente representados en el acto ríe ia subasta, para aceptar y firmar el acta del remate.
Art. 7? La adjudicación no‘era válida hasta que recaiga sobre ella la aprobación dei Gobierno Supe íor Político: y comunicada esta al rematador, completará el depósito en dinero basta el diez por ciento de ia cantidad en que fuesen rematadas las obras; ó en su defecto hipotecara dicha cantidad en finca urbana cuyo valor sea un cincuenta por ciento mas dei diez por ciento reíd ido.
Art, 8? Constituida ia fianza definitiva, se otorgará la correspondiente escritura cuyos gastos, así como el papel del sello octavo en que debe firmarse el expediente serán de cuenta del contratista. Esta escritura deberá firma izarse eu el preciso término de ocho dias, contados desde la fecha en que se le comunica Ja aprobación superior.
Alt. 9? El contratista entregará términadas las obra- en el plazo ’presento en el pliego de las condiciones facultativas y á contar desde el dia en que se formalice la escritura.
Art. 10. Los pagos se verificarán cada mes contados desde el dia que se empiecen las obras, en vista de los libramientos expedidos con arreglo á las certificaciones dadas por el Arquitecto con expresión de las obras ejecutadas y de su importe.
Art.. 11. Una’ vez concluidas y declaradas de recibo las obras, so hará de ellas una recepccion provisional por r na comisión delMunicipio y su Arquitecto, con as debidas formalidades, yen seguida se abonará ai contratista-io que le falte para completar la cantidad que resulte del acta de medición general; pero no se le devolverá el importe de ia fianza ó cancelará esta basta seis meses después de la fecha en que se hubieren recibido provisionalmente las obras, pasados cuyos seis meses tendrá lugar la recepción definitiva por una comisión y el Arquitecto con iguales solemnidades.
Art. 12. En ningún caso podrá el contratista suspender los trabajos, alterarlos, modificarlos, ni reducirlos á menor escala que la que proporcionalmeute le corresponda con arreglo á los pliegos de condiciones facultativas y económicas y al plazo eu que deban terminarse: y si faltase al cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas perderá el importe de la fianza depositada, si a perjuicio de las demás responsabilidades por daños y perjuicios á que diere lugar. El Arquitecto municipal inspeccionara y vigilará constantemente las obras, sin que el contratista pueda ponerle obstáculos ni impedimento alguno.
Art. 13. El contratista está obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos tablecidos por las leyes y órdenes vigentes en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre el cumplimiento de estas condiciones. Matanzas Julio de mil ochocientos setenta y~tres.—José María Gago, Pedro C. dei Pandal, Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D......vecino de......enterado íel anuncio publi-
cado en la Gaceta de la Habana y Aurora del Yurnu-rt, y de las condiciones y requisitos que se le exigen por los pliegos de condicionen económicas y facultativas de que también se halla enterado, para la adjudicación en
pública subasta de las obras de.....en el puente de
Yurnu í, se compromete á tomarlas á su cargo, con estricta sujeción á los expreiados requisitos y condiciones facultativas y económicas, por la cantidad de...(ex-
presada en letras los pesos y centavos.)
Matanzas Julio......de 1873.
NOTA.—El pliego de condiciones facultativas de estas obras, se baila de manifiesto en la Secretarla del I. Ayuntamiento para que sea examinado por las personas interesadas en hacer proposiciones para desempeñar estos trabajos, tomando los apuntes ó datos necesarios.
Es copia de su original. Matanzas Diciembre 10 de 1873. Rafael Otero.
N?
7 á 8.. 9 á 10. 11 á 12., 13 á 14.. 15 á 16.
-j
Nominal.
MASCABA DO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular......j
Bueno á superior.......- ¡-Nominal.
Consumo......'..........j
Habana 2 de Enero de Feñalver.
1874.—El Síndico, Ignacio
TKHCER1 SECICIOIV.
Comandancia general y Gobierno Militar de la plaza.
División da reserva.
De órden del Exorno. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta Plaza, se cita por med o de la Gaceta oficial, al soldado liceaciado D. Florencio Al-varez Pacios, con objeto de que se presente en la Secretaria del mismo, para enteradle de uní resolución superior.—Habana 27 de Diciembre de 1873.—El Coronel Teuienie Coronel Secretario"—Eurique ca del Rey.
Ignorándose por el Gobierno de la República, cual sea el paradero del abogado D. Máximo Dubouchet y Mendive, que eu Diciembre de mil ochocientos sesen ta y nueve fué deportado á la Península por sospechas de infidencia, á quien estoy procesando por hecho^ ulteriores de traición; asando de la jurisdicción que laB ordenanzas Militares conceden á los oficiales del ejército, por el presente llamo, citoy emplazo por este 2? edicto á dicho D. Máximo Dubouchet y Mendive, sefialáu dolé la Cárcel Nacional de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el dia de la fecha á dar f us descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarle n emplazarle. Publíquese este edicto para que llegue á noticia de todos. Habana 1. ® de Enero de 1874.—El Fiscal.—Francis o Calvo. Por su mandato. El Escribano ¡Sebastian Gatell.	^
Iuspecclon de vigilancia del noveno distrito.—Q ue-dasin ningún valor ni efecto la cédula de vecindad cabeza de familia, núm, 2403, expedida por esta depen delicia eu 30 de Abiil Ultimo, al moreno libre Anselmo Benitez, natural de Africa, soltero, cantero y jornal ro de 55 años de edad, que residía en la calle de Zequeira núm. 58, por habérsele extraviado.
Auúnciase por esto medio para general conocimiento Habaua 23 de Diciembre de 1873.—José M. de Rota.
cuarta seccíon.
Junta Local de Instrucción pública de Guanajay.
Secretaria. *
Vacante ia dirección de la • escuela de primera enseñanza elemental de entrada para niñas de Artemisa, dotada con el haber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para materiuly ciento tíos para alquiler de ca-s - , y no habiendo tenido lugar el acto de oposición, con (»t roto de proveer dicha plaza, señalado para el dia 25 de¡ mes próximo pasado, por no haberse presentado la Unica opositora, eu sesión del dia de ayer, se acordó convocar nuevamente aspiraute á la referida plaza, y se ha ce saber por este medio & fin de que, las Sras. Profesoras que (leseen aspirar á ella, presenten sus solicitudes en el término de un mes, contado desde la fecha, documentadas con.su fé de bautismo, título profesional, y atestado de buena conducta moral y política, así como con la certificación de un facultativo mé lico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto fínico que la imposibilite parala enseñanza, sin perjuicio da cualquier otro documento acreditativo de sus méritos y servicios, advirtieudo que ia referida plaza, se proveerá por oposición al tenor de lo dispuesto en respetadle circular de 18 de Setiembre próximo pasado.—Guana-'ay 4 de Diciembre de 1873.—José Rodríguez Ayala.
Capitanía de partido de Ceja de Pablo.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta Capitanía á favór de D. Joaquín Quijano. natural da la Habana, soltero, de profesión laoiador y de40 añ 8 de edad, eu 22 de Febrero último y registrada al número 451, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, quede invalidada dicha cédula, expidiéndose por duplicado.
Lo que se hace saber por este medioá fin de que el que Ja hallare ia presente ¡i ia autoridad. Corralillo 30 de Agosto de 1873. Hermenegildo de la Torre.
La cédula de vecindad nUmero sesenta y siete, ex pedida por esta Capitanía eu 5 de Febrero del año cor riente á favor de D. José Autouio Bacallao y García natural de este partido, de estado casado, de profesión labrador, de sesenta y cinco años de edad, de estatura alta pelo canoso, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular y color trigueño, ha sufrido extravío, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de ia jurisdicción se le provea de un duplicado, se publica en la Gaceta la invalidación det expresado documento, quedando incurso en las penas de la Ley el que hiciere uso ilegal dé él. Managua y Setiembre 23 de 1873.—José Ma-ría Torres.
Capitanía del partido da Maua cua.-Habiendo sufrido
extravio la cé lula de veciudad del preseute año expedida á favor <ie D. Ignacio Lorenzo y Diaz, natural y ve-oiuo de este partido, ds veinte y seis años de edad, soltero y labrador, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le proveí ai interesado da un duplicado, quedando ,iucurso en las penas quede-signa la Lay, la pars mi que hiciera uso ilegal del referido documento. Managua y Setiembre 30 de 1373. —Pelayo de Torrell.
Capitanía dei partido de Guamutas.—Habiendo sufrido extravio la cédala de veñuda 1, de comensal, número 216, que por esta O ipitanía se le expidió en el corriente año á D. Joié Fuentes, n sturai y ’ vecino de este partido, h i dispuesto el Sr. Coronal Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado, quedando sin niug iu valor la primera y responsable el que la tenga en su poder y no la entregue á la Autoridal mas inmediata á su domicilio. Hato Nuevo Ootubre 11 do 1873.—Vicente Rodríguez y Mi-guéz.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza .de familia núm. 86 que por esta Capitanía se le exoidíó en 27 de Abril del, presente año, ai moreno libre Timoteo Padrón, natural y vecino de este partido, el Sr. Coronel Temeute Gobernador de esta jurisdicción, en decreto faena 3 del actual se ha servido dispensisele provea de un duplicad) y que se haga saber al público por este medio á los efec:os oportunos. Hato Nuevo 10 de Ootubre de 1873.—Vicente Ridriguez y Miguóz.
Inspección de vigilancia d-e Gnanajay.—Habiendo sufrido extra rio la cá lula (le vecindad que como cabeza de familia tenia el moreno libra Julián He-rera, y marcada con el uúmero 86, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido di-poner, se provea al interesado de un duplicado, quedando por consiguiente invalidada la anterior. Guanajay 14 de Noviembre de 187 5. José Guardian.
OFICINAS DEL INTERIOR, ilustre Apuntamiento de Dla anzag.
Secretaría.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publican para la debida inteligencia del públi co los pliegos de condiciones económiots relativos el pri mero á las fundaciones y obras de f briers para el puente de hierro sobre el rio Yumurí y el segundo á las de metal para la misma obra, conforme con los planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultaiivas formados por el arquitecto Municipal, que existen en la oficina de mí cargo y cuyas subí alas tendrán efecto á las 12 del dia 2;i dei próximo mes de Enero ante el I. Ayuu-tami. nto, adjudicándolas á favor del que baga proposiciones mas ventsj isas con estricta sujación á Jos respectivos pliegos de condiciones. Y para que llegue á conocimiento de todos libro ios correipondientes anuncios á la Gaceta de la Hai ana y Aurora del Yumurí de esta ciudad. Matanzas 10 de Diciembre de 1873.—El ¡secretario, Rafael Otero.
Pliego de’eondiciones ecrnómicas relativas á las obras de hierro con que ha de construirse el puente sobre el rio Yumurí, conforme con los planos, presupuestos y pliego de condiciones facultativas formados por ei Arquitecto municipal.
A rtículo 1? El remate será adjudicado á favor del que haga proposiciones mas ventajosas, con entera sujeción á las formas y condiciones que se expresan en ios articules siguientes.
Are. 2? Para tomar parte en esta licitación, se acre-dilará haber consignado en la c.ija del I. Ayunta-miento la cantidad ne mil pesos, ó eu su defecto se acompañará carta que responda de ia proposición, autorizada por pers mu de arraigo en esta ciudad, califica da en el acto de ia subasta por ei 1. Ayuntamiento, cuyas cantidades ó cartas se devolverán inmediatamente á los interesados cuyas preposiciones no hayan sido admitidas,
Pliego de condiciones ecouómicas relativas á funda-, ciones y obras de fábrica para el puente de hierro sobre ei rio Yurumí, conforma con los planos, presupuestos y pliego de con liciones faoultativas, formado por él Arquitecto Municipal.
Artículo 1? El remate seri adjudicado á favor del que haga proposiciones mas ventajosas, con entera su-j. cioii á lus formas y condiciones que sa expresan eu los artículos si uientes:
2? Para tomar parte eu esta licitación se acreditará haber consignado en ia caja del I. Ayuntamiento la cautidad de mil pesos, ó en su defacto se acompañará carta que responda de la proposición autorizada por persona d arraigo en esta ciudad, calificada en el acto do la subasta por el I. Ayuntamiento, (juyas cantidades ó caí tas se devolverán inmediatamente á los interesa dos cuyas proposiciones no hayan sido admitidas.
3? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados conforme á lo prescrito eu eí Real decréto de 27 de Febrero de 1852, y estarán pr.cisamente redactadas al tenor dei modelo que se fija ai pié de este pliego, debiendo incluirse la carta ele abono ó recibo del depósito de que se ha hecho mención, puesto que se desecha ráu los pliegos que no reuuau estos requisitos.
4? No se admitirá postura que exceda de la cantidad de treinta y cinco mil doscientos catorce peros setenta y cinco centavos.
5? - En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá eu el acto solo entre sus autores, una Segunda licitación verbal por espacio de diez minutos.
6? Los iicitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados eu el acto de la subasta para aceptar y firmar el acta del remate.
7? La adjudicación no será válida hasta que recaiga sobre ella ia aprobación del Gobierno Superior Po Utico y comunicada esta al rematante, completará el depósito en dinero hasta el diez por ciento de Ja cantidad en que fuesen rematadas las obras: ó en su defecto hipotecaiá dicha cantidad en finca urbana, cuyo valor sea un cincuenta por ciento mas del diez por ciento referido.
8? Constituida la fianza definitiva se otorgará la correspondiente escritura cuyos gastos, así como el del papel del sello octavo eu que debe formarse el expe diente serán de cuenta del contratista. Esta escritura deberá formalizarse eu el preciso término da ocho días contados desde la fecha en que se le oomuuicu la aprobación Superior.	...
9? El contratista entregará terminadas las obras eu el plazo prescrito en e¡ pin go de las condiciones facultativas, y á contar desde el dia en que ae formalice la esoritura.
10.	Los pagos se verificarán cada mes, contando desde el dia en que se empiecen las obras, eu vista de 103 linramieutos expedidos con arreglo á las certificaciones dadas ppr ei Arquitecto con expresión de las obras ejecutadas y de su importe.
11.	Una vez concluidas y declaradas de recibo la3 obra-, se hará de ellas una recepción provisional por una Comisión del Municipio y su Arquitecto con las de-bidus formalidades, y en seguida se abonará al contratista lo que le frite para completar la cantidad que resulte del acta de medición general; pero no se le devolverá el importe de la finza, ó cancelará esta, hasta seis meses después de 1.a fecha en que se hubiesen ree bidè provisionalmente las obras, pasados cuyos seis meses tendrá lugar ia recepción definitiva, por una Comisión y e) arquitecto con iguales -role-muidades.
12.	En ningún caso podrá el contratista suspender los trabajos, alterarlos, modificai los, ni reducirlos á menor escala que la que proporcionalmeute le corresponda con arreglo á los pliegos de condiciones facultativas y económicas, y al plazo en que deben terminarse y si faltase al cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el imporle de la fianza depositada, sin perjuicio de las demás responsabilidad s por daños y perjuicios á que diere lugar. 1‘ 1 Arquitecto Municipal inspeccionará y vigilará constantemente Jas obras sin que el contratista pueda ponerle obstáculo ni impedirne.,to alguno.
13 El Contratista est i obligado á las decisiones de la-i Autoridades j Tribunales administrativos esta Mecidos por las leye3 y órdenes ,’¡gentes eu todo lo relativo á ¡as cuestiones que pueda tener con Ja Administración sobre el cumplimiento de estas condi
ciones.	■*	,	,	...	_
M »tanzr s y Julio de 1873.—José María Gago.—Pedro C. del Panda!.—Rafael C ero.
modelo de proposiciones.
X)..... vecino de......enterado dei anuncio pu-
blicado en'ía Gaceta de la Habaua y Aurora del Yumu rí y de las condiciones y reijuisitos que se le exigen, por los pliegos-e condiciones económicas y Goal cali-vas de que también se halla enterado, para la adjudicación en pública subasta de las obras de...... eu el puente
del Yurumí, se compromete fi tomarlas á su cargo con extrio a sujeción á los expresados requisitos y condiciones íacui-tati vas y económicas pop la cantidad de......
[expre-ada en letras los pesos y ceu'avos.J
Matanzas y Julio de 1873.
NOT v.___El nliego-de condiciones para estos obras
se baila de'manifiesto en la Secretaría del i. Ayuntamiento para que sea examinado por las personas interesadas en hacer proposiciones para desempeñar estos trabajos, sacando los apuntes ó datoi que necesiten.
És còpia de su original.—Matanzas Diciembre 10 .1^ 1878—El secretario Rafael Otero.
Inspección de protección y seguridad de Colon. Ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invalide ia célula de veciudad, que en 31 de Mayo dei corriente año, y con el núm. 249, te fué -xpe-dida por esta dependencia al pardo libre José Mejias, üátoral de Guamut is, casado, labrador y de 41 años de edad, cuyo doomnjulo ba sufrid > extravio. Colon 8 de Octubre de 1873. El Iuspectir de vigilancia, José Velasco.
La cédula de veciudad núm. 297 cabeza de familia, expedida por esta iuspeocion eu el diu de ia facha at asiático libre, Márccs Alv (rez Guerra, natural de Cantón, so tero, de campo, de 26 años de edad, ha sufrido extravio y habiendo ocurrido al dr. Toáronte Gobernador con instan fia en solicrtul do que se le expida por duplicado, dicho señor, eu decreto de 2 del corrí -n-te se ha servido acceder á su peticiou, y se anuncia por eáte medio en el periódico locil «El O nmercio» y Gaceta oficial de la Habaua á fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Sigua la Grande y Diciembre 7 de 1873.—Raimundo A. García.
La eádula de vecindad nám. 2097 cabeza de fanfi. lia, expedida por esta inspección en el dia da la fec ia á D. José Aivarez y Lop •?., n .tural de Asturias, d) 15 años, dependiente, ha sufrido extravio y habiendo ocurrido al Sr. Teniente Gobernador con instancia en solicitud de que se le expida por duplicado, dicho señor en decreto (ie 23 de Noviembre del corriente año, se ha servido acceder á su peticiou, y se anuncia por este me lio en el perió lico local «El Comercio» y Gaceta oficial de la Habana, á fin de que quede siu ningún va'or la extravia la. S igua la Grande y Diciembre 11 de 1873.—Raimundo A. García.
Capitanía del partido de Ceja de Pablo.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad déla negra esclava Carolina, criolla, de la dotación del ingenio «Sta. Lugarda,» de loa Sros. Sánchez, Beuitez y Alfonso, eiSr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le expida duplica lo y se publique por e (te medio para la invalidación del documento extraviado. CorraiiUo y Octubre 1? de 1873.—El Capitán, Hermenegildo de la Tori e.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad de D. Antonio Acorta, correspondiente al año próximo pasado, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se publique eu la Gaceta oficial para su invalidación y se lo expida el duplicado que solicita el interesado. Oorralillo y Octubre 1? de 1873.—El Capitán, Hermenegildo de la Torre. »
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha dispuesto se invalide la cédula de vecindad, n? 45, con la cual en 5 de Octubre de 1871 obtuvo domicilio de esta villa para Jovellanos, el contenido en dicho documento, D. Gonzalo Fernandez de Córdava y García, na tural de Guanajay, soltero y de 18 años de edad, cuyo documento ha sufrido extravio, Colon 6 de Noviembre de 1873 El Inspector, José Velasco. •
El Í8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha dispuesto se iuvalide la cédula de ve -iudad, que en el corriente año y con el número 1401 obtuvo eu la Habana D. Francisco Campuzano,. natural de Santander, soitero, dependiente y de 35 años de edad, y con cuyo documento, que ha sufrido extravio, ingresó en esta en 30 de Mayo del año corriente. Colon 15 de Octubre de 1873. El Inspector, José Velasco.
Capitanía del partido de Guanajay.—Habiendo sufrido extravio las cédulas de vecindad que en esta Dependencia se le expidieron en primero de Febrero último y registradas al número 2 á la morena libre Agus-tiua'Lafita de 58 añoscomo comensal y á ia menor Rosa Leiba de 11, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción feu Superior decreto fecha 15 dei actual ha dispuesto se le provea á lus citadas personal d_e nueva cédula, prévia Ja publicación en la Gaceta oficial para la invalidación de aquellas.—Partido de Guanajáy 19 de Noviembre de 1873.—Pablo Moreu de Espinosa.
Capitanía dei partido de Macagua.—Queda invalidada la cédula de vecindad que á favor do D. Manuel Brito, vecino de este partido fué expedida en el de Ceja de Pabio, por habérsele extraviado, como así mismo la de sus esclavos llamados Jacob o y Josefa criollos, siendo el primero natural de üarabalto y de 22 años de edad. Macagua Diciembre 8 de 1873. Antonio Bango.
Capitanía del partido de Arroyo-Naranjo.—Habiendo sufrido extravio la cédula cabe a de lamilla, u. 123, expedida por « sta Capitanía en 19 de Febrero último, á f»vor do D. Luis Caballero y C uvo, i-oitero, carpintero, natural de Santander, y de 47 años lie edad; se publica la invalidación de aquella, de órden superior, habiéndose provisto al interesado del duplicado ai num. 472. Arroya Naranjo 13 de Noviembre de 1873. Genaro yasquez,	ñ	_