(Or*

«¡sa ---------Tilnmiiij'i ;.. -^'tf}:^. ¿...irmcg/mg
C t acreedor el proinovento al 1 diieficio de la iiLolveucia. —Via:» el caso pi luterò «Jel artículo eie uto odíenla y 'iiùàd'é la ley do ifi-i iticiunient» civl, fall. : ijue deio , . durar v decl.ro i¡ue il X). Fraucfec» de Titula Sieira ,.toen dfepeUíátse e 0« binili ios do la de Lusa por go , ie y Ul t;d virtud, asístasele coiuoá tul eu el pleito que v t ú eutaldtr contra D. Marcelino L< pez y su» inuideu-f'anqut Andese le 'os testimoni os que pida.—llafael <1 '7 rate.—Aule .nf, HerAdio García. Y para que lo ,11, teiura efecto li* io la presente eu la Habana (i de Mivó de 1874 Joaquín Lanc>. . A O 21 uu Sr. Juez de puniera instancia del distrito de
t A couliiiuaciou eo insertará, parándole el mismo perjuicio que si fuer.- hecho en pe mona.— Habana seis <l«¡ Setieinuie de a* « ehoeieutos setenta y d<s.—lie-
fa'----J» >iiln.nm >l> min l„ »»ir r
u. ------- - -- - - , div.dleion entro sí
lr> ne«> quedados id f «lleoimionto de aquel después de ,« r .-ubs ores île tu ivspousabil,did que tenia su padre li l las costus de celo < X(d eute eguu se 1 . hizb »aber di-i lio juagado nMlltsr, oJrlj iseexhorlo al Br. J¿ez «lepri instancia del distrilo iíorte do la ciudad do Mase sil va mandarse requiem áicst-x-
dle segundo
pr, saffi'cride roapara_quo.«W.eUe^ño
i*l repetido D. Autoriip i ouceua, uperq uiu do pago de emU/rgo de bienes equivale».t«¿ .1 >=é Maria Castre.—Y paru que U-rg » erect d > libro la [U esente.- Habana "de Mr yo »’
M ria Castro.
*gri
fecto lo preveui-e 1874.—José O .áfc ; :1
edictos
Don Antonio Mttfioz-Jurado, Ju ¿ de paz del distilo (lé Guadalupe y Juez de primera instai.ciji iuteiiro del
mismo.	,	,. ,	..
P r este segundo edicto»«^	^ biene
empia’o 6 denes Perez
. . -----mH	. llAfJir y
t Coi los que se consideren con '
«I fdido.) al fallecimiento do luS a. D. Isabel Delgado d 1 Burr o, n dural de 1 stu Capita', de veinte y Medí ufios de etfttd, hija lejtti mu de D. Francisco y u. Df Isabel do Guz can, c oaita celi D. Francisco dot Barrio, puraque ep el, término dt \\ Inte ■"«= L,«„rrall t itedn ; i i 1 o ton nrreg o & lo, qüo disponen los trepci utos salci.ta v un«» y tioscientos Scienti»
.... I--I-* !.. . ,»„	,, ,
días ocurran t> los articules y di.s de
la ley de Enjuiciamiento Civb: advirtiendo, (jué se lian
preseutado optamio á la •>®r»í'm
~-- ■ • * - ; 1 ! .
herencia D. Erminio Federico
iÆr» s *«■* D^di-,iiij,b
II. „u.iritt riiijiiia u -	. ninni Hl o ei
J *J, hUuiiu aunj-.m 1—- ,
fejl timos de lu tinada. Q te ¡id lo tingo muaitaito ei tosaut s abinieatato de la expresada Bi'a.—Habuna 1!
• 1 j Mayo da 1874.•Antonio M. Jurado.-Por su n a-d do,
■Arturo Galleti.	E 21
Don Gregorio Gutiérrez Herreruelo, Juez de primer»
Jm-tañed > del distrito de 1) den.
Por esta ni i segunda carta de edicto y pregr n, olto,
»•amo y emplazo ti D. Mu. iiie llodrguezpii ruque deutro
de 1.ue've <!i»z contados desdo la'fecha se presente e.t ia
-i!<•-'! nóhlica á descargarás de la eutpk que lo re/ultr
* ’ ------- .1.
f »¡sedad; seguro dr
,-ái cr.l pú blica á deaááígáráade en la causa fb trottili» por estafa y ---—	,	_
,,ue si asi lo hiciere se Je ailmimstrará justicia y di 1> contrario se le dt citara) &. r belde y contumaz é iu nurs i en las penas de lu ley y por bastantes los »stra-iíos del úlbdual con quién se enteudejpn M notifica l lenes y demás trámites. Habana 12 de Mayp do 18/4. Gutiérrez. Per uSandudo ile B. Biia-, Joaquín Lanci».
E O “•
D. Cándido Aiuz, Juez de primera instancia u«*« uutn
10 del Cerro.	1 '
i’ot esta mi primi r» c-rtr de e 1c.o y p egon, cito l ! a mío. y emplazo á I)«	mi váfUitaDu, VcCiho de Ar-
t ovo Apolo y labrador, y á D. Mauuel Quiflonés, vecin ■le*Bau Cristóbal do los Pinos y negociante, cuyas mus gei erales se jgnoiau; [>ara que dentrq de ntleVe dtss si prcseuleu en Ja o4nn nubi ca A desqargars ■ «le la culpa
ipu les risulta-.^ ne un documento da policía; olei los y scgiirps de qri» ri fu! lo hicieran se h s administrar A ccmplida ju-licia y en caso .contrario se 1# declarará rebeldes y conti' mace 6 Incurres eu las penas de lu I.ey y por bastante! li s estrados del juzgado para las notificaciones y demar trámites ulleriote». Habana Mayó O de 1874. Gabriel de Salinas.	E O
Don Cándido Aiuz, Juez de primara it sttucta del dis
trito del Cerro.
Por este mi segunda carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García, vecino de Brjma1 y profesión campo, y iti). Jutn Fadraga-, que lo is ■ t Anuyo Apolo y de oficio labi ador, puraque lioutro de término de uueve días ooníadi.s desde ista fecha so pre semen en la cárcel pdj,ltca á Uéscargarse de la culpa q tt I s resulta en lu crura (iue en un ou de otro se les siguí inr hurto de un cttbai'.o: ciertos y seguros de que si as)
I • liicieien se les administra) A recta y cumplida jusli niii y de lo oontrailo te Jes declarrá rebcltes ycouiu iu eos ó incuroos eu las peuüs ce ia ley > por bastante' los estrados dt 1 juzgado para las notificaciones y dtmá i 1 á¡n!tes ulteriores. Haba'a Mayo 19 de 187s.—Amz. Gabriel de Salines.	F 18
D,11 Eduardo Oidufia y Marry, Jaez de primera ins ¡sucia del distr lo ile la Catedral.
Por esta mi tercera y Ultima carta de edicto y pregón, cib-, llamo y emplazo ¡t D. Carlos Pió, cuyas gene ia ea se ignoran, para que eu il té mino de nueve dius sé presento en la 1 árcel nacional A descargarte de iu culpa que lo resulta en la causa que so le siAue por estafa <"'t rto y seguro doquesimi lo hiciere se le adminis-iimiA justicia y de lo contrario 00 lo declataiA rebe.dey foAiutnaz f ineurso en las penas de la ley. Habana la di'Moyo de'la'n.-Ordufi . Por mandado de B. B ia., .11 è B. Scg ivia.	E O 21
Cr'jgcrio Gutier.ez Horre*uolo, Juez de primer iiibtaucia del distriló d Balen.
Por o.ta mi segunda carta di coleto y pregón, cito, l imo y 1 mplazo á D. JosC María Callejas, natuialy veciuo de esta c.u Jad, da tr* ¡uta y tío) ufi >s de edad, ca sudo y empleado cesante de Hacienda, 1 ara que dentri »le nueve diss so presento tu ei juzgado por conduci tía lu escribanía del actuario á prestar un t tleclaracioi instinoti va eu ¡a causa formada ¡in averiguar Ja legi 1 luí ida 1 de dos curtas de pago t Spedala* il fjvpr ile lu» herederos de I). CArlos líjutlez; oteiloy seguro que s
0	- i lo hiciere se le administrará recta y cumplida j ,sti-ii y.de lo contrario se ¡o douluratá rchylde y cotiluinuz y por bastautes los estrados del tribunal p ra dicho acto y tos tltiubs que eu la causa oeuiran. Habana y Mayt •'< de 1871.—Gregorio GulP rrez Herreruelo.—Por man tlado de B. Sría., Juau Francisco Rodríguez. Y para eu pcfbiicacion p< r tres nCjneros de la Gaceta oficial tibn
1	1 preseute. Habana y Muy o 4 de 1874 —J. Francisc
K /dr'guf z.	E O :1
Don Tomás du Mora!«?, Juez de primera instancia de
distrito Es e de sta ciudad y su pat tuto judicial etc.
Por iste primer edicto, se cita, fatua y emplaza á I s que se crean con deteciio A la herdt Ófá del Capitai già u<d.'. Teniente D. Cipriano Villatutiflau ltpdngue>
1. unii oTii ad o eii e- ta oiudad, el cual fa Ilici OSI n dlspo.i cu 11 test »mentarla tt ia que dentro del tér 1 iuo de det meses cont des desde la pnibllcaciou ile iste auuucio cotupartz nu A deducirlo t a este juzgado eu Jos autoi que te instruyer. sobre ilicbo sb;utestato per la escribanía d rl iiitra-cnto. 8¡ asi lo lia en se Jes oirá y administrará justicia y dalo coutrurio.»e seguirá adelante en las actuaciones ptri llóles 11 periuicio cmslgui-ute.— Hado èd Pun tò Principe a 18 di Abril de 1871. Tumjp de Muíale-'. Francisco ile Arie i n io. E O 20 Don Antonio Mufioz Jurado, Juez de primera instai eia del distiito de Guadalupe por ausencia del propietu-r.o.
Por este jrimer edicto, cito, llamo y emplazo a: ■••''ático Antonio, naturai de EauiS, soltero, dependien te y de 'reinta y dos afios, a liti de que detilro del tér IU...U /le uutVe diassè preseute ou la circuì de itta ciu-iiut, á descarga/se tlw la culpa oue le resulta en la esos Ioni aila por estafa ai asiático Frauetsco de Asls i$«lb -m ; seguro de que si a»I lo hiciere se le oirá y admiuis-iratá . ustipia y de lo óoutrai io se le •declarara rebelde \ coi/iumtiz 6 iccur o en las penas de I» ley s etico but-1 autes Ics estrados del juzgado pata I <s trámites ut teriores. Habana 3 de Atuyo ilo 187o. Antonio M. Ju rado. Por su mandado Arturo Galliti . Y (ara su publicación en la Gaceta oficia1, libro la 1 resentí : f -cha ut sbjjru. Arturo Galletti.	E O ;0
1) 11 Juun Oarbouell y Vingut, Notario de los del nùmero de es a< iuuad étc.
Sí^Kw;ar’«¡Tvt»T»'-'ís»',
M , D.
esto anuncio, camparezcra á deducirlo eu este juzgado eu los attiis'jue se iusUuyen sobre dicho abintostato per la eferibauía del ii Ir sciito. Bi asi lo hacen s les oirá y administrará justicia y de lo coi trario se seguini ade auteen las actuaciones patán toles el peijuicio con-siguleute. D olo eu ia chidad ile Puerto Príncipe A 18 de Alatli de 1874. Tomás do Morales. Francisco de Arredondo.	E O 20
Don Juan Garbouell y. Viugut, Notario uelos del número de esta ciudad etc.
Por ei presente edicto y de órden de esta fecha del Br. Juez de primera estancia de la mi ina, se convoca por término de treinta dias A i). Aguiliu ( amtj , de igaorado domicilio, para que se persone en la demanda de luayo)- cuánt'f i que en este iuzgndo le eslab oco D. Manu.1 Satichsz Echevarría admiui» trador de lac.sa de ficnefliiehtjia de esta ciudad,, por medio delil'oca-rador D. Dázaro Cafitzares, en cobro de pesie; y euton-ces contes.e la misma dentro ile nueve dias impruto gabJes á cuyo efecto se le ealrigará ia copia de ella.— Baucti Espíritus 7 de Mayo de 1871. Juan Carbjuc 1.
E O 20
D dt Gregorio Gutiérrez Herrczuelo, Ju-./de p/luaera itistaucla del distrito de líjlen etc.
Por el presentr edicto o t<>; llamo y mi plazo á los que ».e cousidereu iou derecho A les tiene, derechos y acciones del moreno Antonio Rodríguez, cuyo filleid-miento se declaró tutesied > por auto de v, i to v dos de Dicten bre ú. timo; | aru que eu el tórm 110 de veinte dias se presenten á deducir el q .e les us sta: a tvirtieudo que se hau prtsent do con al obj tola tin» a¡: Juana Montea de Oca sobnua de' i idioado Kcdi tguez. liaba na 0 de Mayo du 1874. Gregorio Guliertcz Herrezu lo. Po: mandado de B. Btla-, Joaqulu L uicí .
i: O 29
Don J h1 Pe tez, primer suplente del Ju?z de Paz del punido de Oorr .1 N u.vo
P r ti pretcnta. mi [.rimero y fluido edicto, cito, JJatno yi¡mpt«z>al asiática Jt.att Din Asion, natuial de 1 autou ea Ghiua, s.. t ro, «le Leí ta y «tusjafios de da i y vecino que fcó de la ciu ia I da Maláqz’JS 111 la talla ds if /utreras número l'O, parí que el dpi veinte y tr»s del que riji? sa preseute en o=te juzgado Alasoioe ■ le la mrflaua, con objeto de celebrar el júici verbal de faltas á que tan sido roduiil-as la* d bg uuias sumáiia iiíiciadai contra D. Facu’udo Gouzal z par las lesiones simples que ii lir¡6 al ri felino 1 si Uioo en ocho de Abril próximo pasad . cierto y siguió do que si asi lo l«i iere se le oirá y adunu'strará justicia y dq. lo contrario, uo obstan te su ausencia, se sustanciara y falai-i el juicio CQd arreglo á derecho, sin mas citaciones, puránd« le et perjuicio que huuiero lugar. Cqrrul-Nu vo Mayt 8/le' 1874 —JosQ Pertz — Po/ mandado de 8. Sría., A"/t/e Suarez Pequefio, Becretario.	E O l'J
U. Jo=6 Gutiérrez d / iac. ucha, Marqués d la Ha« ana, Gran Cruz da Cárl0a III, d; X«ujual la Católica, de Ban Fernando y ottlis varias cruces de distinción p ir acciones de guoria, C piiau G.neral del Ejó;-cito, G« baruador Genera1, O pitan General dé la i»la de Cuba y G n»ralon Jifa da»u ijórjdo de «ips-raciones, & ■, & , ¿j.- if D. Krauoísco Loriga, Au ditorde G« eirá de; Ejército y C ipltanta Geueral'de la misma, & , & i.
Por el p eseu eedict'', fe ella y convo 11 á D. .M/:-uuel García y ü. A'fr do Escobar ilop ;ndn ute< qu f aeioU de la fonda ia Noble Habana y á D. Alfiedo Perez vecino que fuj do la casa número treinta y odio de la callo de las Lagunas á fin de que compart z tan en e to juzgailo con objeto de evacuar uo acto il * ja-ticiae/ la causa que en el mismose»tgue contra el Casi a / gra-luadoTVnien'i? Coronel D. Luis L scy ¡ or lesiones á D Enrique Iudoi f.—f¿ 10 así s » tiene itisnue-'o eu 1* 0 -tada calis i.—Habana 8 «It Mayo áe ii74 —Y para qu tei ga cfecto lu publicación dispuesta, iliiro la prestu-.« Habaná8 .e Mayode 1874.— Alejandro Nufiez,
E O 21
Don José de Almagr , Jue» de primera instancia eu comisión del Uistrit / de Mouserrati.
Por esta mi ercera carta/lo edicto y pregón cito llamoy emphi/oá i»? 11 osario Perez Hodiigue*, natura o Córdoba, soltera de veinte, y seis t¡fi;s, vecl ia que fué da la calle de Neptnuo nflmero seis para que de¡ tri «le nueve «iius se prtsentó en e*te jufg ulo á hacerse car-<0 de la acu-aobm 11 cat eti la c usa q te se le sigue pot l-sione»’; citrta y segura que si as lo hace se le ndminis trar ! justicia y de lo contrario se 1« dwh rará lebebl y contumaz y p >r bastantes lo-« estrado« del t/ibu a — Habana 15 «le Mayo de 1874.—A'Uittgr«'.— t’or Cuatro, Per itm lo N« vcll	E O 8
clncufiita, pura el roniaic de seis coclitís «le alquiler que se encuentran en el tr» n calle del Consulado número ciento treinta y ocho y cuarenta, tasados to/loa en ui'.i i/cltoi lentos pesos. Y para la cmcurreuoia do licitado-res se haca saber por el preso te que se publicará eli t res mi ñeros de la Gaceta otic'al. Habana y Mayo 13 de 1S74.—Cándido Aiiiz.—l’or mandad » de tí, Bina, y cíe» li gación del L io. D. Luis Rodríguez, Tomás'do Bi va.
It 19
CONVOCATORIAS
Por auto proveído por el Sr. Jurz «le prim ra instancia del distrito de la Catedral ante mi enjel intestado de Dí María dal Cármen de l«as 1 ñivos, b-tá «lis-puesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José M thuel, Lí CArmea < lau lia, v D? Caridad Izquierdo, lt'j >s «le D. Mauuel Desbleii«! Izquierdo «le Di Jacinta V’aldés y nietos de la citada Olivos para que comparezcan A personarse eu dicho
Habana C 21
jmicio en <|ue bao ¡-i lo’ «lec'arados herédelos.
12 de Mayod * 1871.—Francisco de Cutio.
Por auto proveído por el Sr. Juez de p iz primer sti-I>i lite del distrito de Guadalupe, eu funcionas «le Juez de primera instancia del mismo.eu los autos • jecnti-,’oss' guiil p« r ü. Jtamou Cubería c /btra los Bret. 1>. Ramón Sattiz.y Gutnpafiíseo cobro de pesos,:está man daili) qu¡ por tres minutos de la Gaceta oficial se haga saber que todos los <|Ue tengan que entregar cantidades ;í tos lopetidos U. Rain n Baiuz y Compañía lo veriíl i|uen al 63er t/ano actuarlo con «perc bimieoto de la do-b'e paga. Y p ra su publicación libio lu [ res; lite.— Habana 12 de Mayo de 1874. Arturo Gallctli.
C 21
Pol unto de quince «lele rriei te excedido pi r el Br. Juez ce primera insinúe n del distrito N irte il s esta audu'i, seccnvoca iiunediatanunte á junta de ai ree-dotes de 1.» suesfiou de D. Atnbrosi > Gouz ale». Cbavez, p»ra tratar de la ratificación de 1 as tirin v puestas en ei e cr.to.de convenio q«iu selta nreseutad 1 y bu coutent-do; así com a ig'.ulmaut" para fo.'m r uauerdo y deliberar 111 cuanto A lo «lemas sobte dichas proposiciones contenidas e 1 elref'rilo coivenlo, señalánd« s; part que tenga ef el« e! mirles «ios de Junio próximo en ia sa'a de audiencia de este juzgado á las .‘flon de su mañana. Y para su publicación libro ei piesaute. Matán-
zas 19 de ó brii ds 1Í74. - José R. Malla.
DE OFlüt O
C 31

lminal. Valerio. El S-.
Por 11 piessnte edicto y de órden del S,'. Juez de primera iu« tanda déla misma, consecuente al Juicio di «1 ncurso voluuUiho « e asTOeitoros de D. Modesto i ar bpneij, se c luvoia á les' A jrecilores de ese p.ra qm itentro dé velete dias s« presenten en o»te jutgado con 1«1S Ulules justificativos desús/ r Mitos; apareciendo iu «Toados cono tules rcreedore.- D. Juan R. Gal o Iaí C -t «lina Ib Gallo, D? Micael« Pll b, los menoi s liijos dt j>i Maria del Rosario Marín y 1 i Mica» la Echemeudla y Pina. iBancii Espíritus 2 de Mayo dé 1874. Juan Oarbcnell.	E O 20
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de piituetu instancia interino del úistiito de luGatedrí 1.
Por el pusente edicto, se auuúcia 11 fallecimiento abintcstato de P. Miguel Perurtua, hijo Tejí timo de D. Juan Gabriel y Molla JMartlna Mlcheo, natural de Cig», provincia de Navarra, soltero y como dé treinta y se,-uñ ■» de edad, cuyo fallé diiiieuto resultó en diez y nui-vs de Febrero j.ióxiuio pa alo eu lu cas» de Salud de Bau Rafael de isla c udad, convocáudose A la vez á lo* <iue se cousidereu con derecho A heredarle, A fin de que ci ntro del término de noventa ella? comparezcan en »£• ta juzgado á deducirlo consistiendo los buques eu cuat'O iüiI quiuieuíoj pesos en cinco aecboes dei Bauco Es-l/sfiot y una del Industrial y algunas piezas úe ropa.— Habana2de Mtyo de 1S7 4. F.lij/e Sanche/y Romerr. Por maudado de B. Bria., JEVíiIicJeco de Cas' ro.
E O 20
DouToivAi (la Mora le?, Juez de trimera instancia dt) distrito Este de e tactúoad y su partido judicial étr.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza A jos que se cieau cou dercélfo á la herencia dst ulférez D. Gregorio Muño» Barroso, domiciliado en esta ciudad el cual fullee ó sin disposición testamentarla para que utntrodedo» mes't cóutados desde la publicación d*
REMATES.
Dr»n Gregorio Gutiérrez Herrczuelo, Juez de primera instancia del distrito de BMen.
A coTssicuancia de los autosiequi los por D. Rafael VeJazquez de Guellat c. 11. tra el S'. Marqués de lu Real Proclamación para qué le devuelva el Mayorazgo ye tí tu o que luud.uroii Anton Rèdo y Ca tafio y Gonzalo lleo/o de Oqueudo so na sefia/ado el «lia «tiez ite« entrante mes de J uuio A las doce en las puertas del juzgadr, sito en la culle de Compostela número ciento nueve, para 1 remate de la cas 1 calle de Bau Ignacio nflmero ciento cuatro, avaluada eu la suma de treinta y un mtl lovjtien'.os cuarenta y oiacj [»esos diez y nueve ceu uvos lio que se anuncia u( público para q te eT que d sie hacer pr« posici nes, ccurra él di », hora y lugar iesignados. Habana 1« ce M «yo de 1871.-Gregorio Gil cerrez Herr .zueio. Por maúllalo de B. Bria., Joaquiu Ganéis.	R ^
Don Gregorio GnUerez H.riez lelo, Ju z di puniera iustancitt «Jcl distritito da B leu.
Por el pre»ente se anuncia .1 público que A c'«t>s -auenc1» do ios tnttos de intestado de D. Fra i cjaco N iy y Vt'.'Uio'at', he dis( ueste que el dia veinte y dos del lotual a las doce «te su ñ afia' 1» en 11* pile« tas de este juzgado, sito cal o le Composti 11 número ciento uue ve se 10 ñatea varios mtieb es. libros y otros < bjtto-. ,/ertenecienti s 1 dicho intesta 1« ; túsalo todo en cua r> cientos tie ntn y echo tts/s veinte ccntav s, e.yos tnuililes llloos y demas objetos se hallan depositadas en ca te de liditstrla «ti ne o veinte y ocho.' Habana t2*«le Msya de li7i, G.egor'o Gutiérrez Uerrezuelo.— Por mai.il ido de B. B. Bri» , J. Francisco Ko Irig.iez.
H 21
Por auto pruvahío por el Sr. Juez de puniera m n da en couusinu del d strilo de «M./userrate y |ior un 1.0 tul etilos autos intestalo «te D. R fielRnn r j y Auo-yal esiá mandado se saque á pública sumista un Legro no obrado Jolge oriol.o como de cuarenta años de edad, «le-cunipo, sano y »te buen aspecto, tasuiio tu octiocien »os j esos. nuvo rem te ten trA efeoto el día veinte y uueve del co r.tnte, A las ocho de la t.iañiua « 11 los estrados del juzgado,situado eu la calza la del M« nte uü-mer'cuareuta y coico. Y pirtisu publicación por tres «lütiif r «s coueecuiivo- d la Gaceta « ti nal, libro 11 pre -ente.—Habana 19 de oí «yo de 187i. Fernán lo No*
R 22
Por auto j/roveido por el S% Juez do primera ius. tuucta de esta ciudad y (lar ñuta mí en los autos t sta-•nectarios de D. Sebastian Llanas, vecino que fué de 3 ihtiago de l.»'s Vegas, se lia señalad» el di a veinte y ocho d 1 actual para.el remate de cuatro casas de tablas y tejas situadas eu la ciuda«l de Santiago, callo «le la Habana; y ptrt'ueciento* á los bienes del exp esa o Llaues, t. sidos en cuatro' mil novecientas veinte y do pesos once centavos, para los que quieran hacer postura ocurran el dui stfi «lado. Y para su pub.lcacion libro «a plísenle. B 'juca! 12 du Mayo de 1874. Angel Ca * bailo,	jft 19	_•
Ku los actos ( la testamentaría del mortn » Gayeta-uoV.molá, Ua dispuesta el Br. Juez ..e primera iust in -ola de Belen, qüo ¡o. tres números de 1 a Gaceta oficial se anuncie 11 ie oate «le lu b enes consistentes en tres arriti nes de ba-táuto uso, u ta carreta en id., u n madia carreta en i J. con sus correspondiente, pipaiTjjart el uso de limpieza de letrinas, una yunta de boeyes, un mulo, una muli» manca do Ja mano derecha, la top» de su uso, uu reloj do oro con tu íeoutiua de plutay sortt-jon del mismo metal, tasado todo eu novecientas ochenta y seis posos cincuenta cent«vo-*, cuyo neto tendrá tf.'Ctp en el juzgado sito calle ds Compostela número ciento uueve, el di t Vointe y ocuo del c >rrieut«j mes A las doce iL su mafiau . Y cumpliendo lo mandado U-
oto la pr. set.tseu la Habana á 13 «le Mayo «le 1874._
Joaq lio L »neis.	R 17
El Br. J UtZ de primera instancia del distrito de Pe leu ha dispuesto por unte mí eu et cui-dsi u > A los autos sobre disolución del fideicoml o familiar muudad«) fuu-d r por el Pbro. Dr. D. José Manuel de Castro Palomino, lormado pata tratar del cobro ue luso.stas ocasionadas. señal r el día pr maro de Juuio pióxim> en ei juzgado sitoeu la »alle de Compostela número cien t » nueve para el remate ce uoa c_sa si uada eu la calle de ia Lamparilla número cuarenta y cito, tasada eu siete mil ciento veinte y tres peses cincuenta y cuatro centavos, con la advertencia que ius prnp» alciones se harán en oro. Y para tu publicación libro la presento. Habana Mayo 13 ue 1874.-Jq láu'in Lancia.	R U 22
Fu e1 juicio velimi seguido eu isfe juzgado por D. Ant «olo Meuendez Vsld se utiu D. Jo-é Gotierie» eii
rw\lii /\ <la ■...LniGo	' ■ '	'
¿i
El Sr. r. Joré María Castel ó, J ez «le primera ios tanda áecl n-ntal tie esta v :1a, ha dHp'inato, cutía c 11 sulta «le as sa-, ss coa vo pn jnrla Gaceta olio »1 a par to Ju to Díaz A fin «t«> ti «ceno saber, que en 1/v causa contra D. I lócente G«rcia( ), Chenct“, por hurto d mi caballo de D. AtrJres PjC.ii co. ha sido "cond im por í» Bu >e:ion«la I entre o rus cosas di /ho García & in lo indemnicé lu sumé de veinte y cinco pesos ei. i'u 'e uogi.'C ó el caballo «le Pacimc-, pa »«pie deuir« de quiñi / dia«l'spú¡« «1 «1 tero ro y fli.im > auuuci , ss p/esenteco la escribanía del actuario A fin «le que expíete ai renuncia ó uó dicha iu lo nnizacicn.-Y enrp-i> leudo lo m tintado libro 1« presente. Guanajav 11 de Mayo «lo Is7i. Mauuel d • J. A rucha. O «r 21¿ El B'. Juez Je pnniera instiucia del di «trito «le 1» Gatedta por auto mí ha dr jpueslo <iue por tres nú n«:-ro3 de la Gu.i.'ta ofi 1»', sé iSoitv «pía d D Cibui loLó [tez Castró, ique 6 ¡ hallaba < u a cárcel nacional y fu» ituesto en lili «rt/ui en treinta y uno de Enero último pura «pie «le dentro de « Hurto (Si a des pues del último utru¡ cío, comparezcacu d juzgados calle dtl Cmsula. «lo número d/ez y oclr >. / u 1 acto le iuscicia en cerusa Habana 12 d» Mayo :;e 1871. J «lo, Agustín
C O 24
J tS7 ti) primera i istanc'tads e.»ta ciu ud h» «Üispu ¡sto por auto mi, »e tucifique en tres números d» la Gacsta otlcial el auto superior recaid / eu lu causa seguida contra Mr. I iac Millo«, que se hall » prófugo, por lescurrilauiienio ds un t eu do carga entre Pozo lie-dando y Bau Felipe, tu »T cual se le r nj ouo al p/ocosa-lo la inulta «le mil seiscientas cuarenta psectas ó la pr. • sion c msiguiturté ■ 11 sustitución A razón «te doce pese hrs diez céntimos por «fia y el pag 1 «le las coitos «le am lias instancias, eLteiilióo«io»e tono - i ir pe/j liciá d» oir-tesi te presentare ó tuero Ir »bid ■. ii j teu 12 de M >.y<> «le 1874 Angel Cubillo.	C O 22
Don J sé María M»rales y Rodríguez, Juez de P«z del dt«t.iit > Je la Catedral, segundo uj lente, lie dispuesto se convoque i/or tres números «íe 1 Gaceta oficial A D.B Cirineo Porra*, natural de M Ungí, soltera «le veinte y cuatro «.fias «te edad, costuier.iy v ciua »pie filé d *la calle «le la L «upari'la adinero treio-11 y nueve A fin de que com; artzca en este juzgado, calle de la Amargura número noventa y sois, A la uua de t«jr«le del día tr ,c • «i d (»rese «te mss para la eelebraci ,n del juicio verbal de fu'tas cou el soldado Bisilio Caba-uilias por lesión-s, «¿»ercibiita ei uo comparece do fallarse eu tvbe.dia. (¿ue asi lo tengo ir-aunado en pro-viden ría de esta fecha. Habana y Mayo 5 de 1674.-Morah s.—Por mandado lie B. Bri Aibeteo Cbtippi.
C O 2?
Por aillo proveído por el Br. Juez de prim ¡ta instancia del distinto del Pilar el los autos seguidos por el Lio. »). JoiéLiniy Parra sobre juicio acjrdado ouo Dí Muría de 1 s Angeles y Di Mercedes Duatt/ y Ca bello, eu cob o de pesos, »e ha dispuesto se tenga uu< ooneurreuo a ouifj t/d« s 'os interesados eu el juzgado el día veiuts y siete del que cor a >1 las 1 neo d» su tna-flaua, y á cuyo fin se couyoqiteu para su asistencia e. dia y hor< señalado#» ios hereder s de D. Auíouio Du/ti te y Z ne», que io3 son, D. Ignacio, D Autcuio D. José María, D. Nicolás, D. Pe r , D? Lábil, D? Ana Mari», L1.* María L>.eto y T? M«t a de ios Angeles Duarte y Arman tero», se ;u«t consta de ios referidos au t >?, baj<> el apercibimiento de /pie si no llégate A veri fijarse por futa'«le asiste ucha du ¡os iu.eresa«tos, sr dr-/á p >r evai.uado el acto - sus pe;juio¡os, y se ssguirá el prcoedimiei/to eu su ci r «»l« g«l que le c rrespouda. Y para su inserción eu la Gacttu «.ttc'al en trus r.diluios seguido*y eu cumplimiento «le lo mandólo libro lh preseute. li b uta May o 12de 18H. -> Mateo G. Alvutez.
C O il
El Sr. Juez de p: inca instancia del «li trito de la Catedral conseoue «te á cx'u «it» del d i la AuJtenoia en Ma íi i, librado cu ol pleito seguido porD Juau de Olmo R'íiidouciju D. Rumqii de OrJufia y AmuilUa ’, hoy ful eciil ). sobré , ago de 'trciiiia mi i reales, te li.» /Orv,-loth.-p'uej se coiiv. tpie ep tres número; de JaGaect« »úcial A D. José O.d nú» y Muñoz, liij id ¡I expro*a«J »D. lia uot¡ Or lufi 1 y Amarilla* y «le Di Josefa Mufi iz y Moreno, «aum o jiada eu la uaiie de Goya número quiü c.\ cuarto tetcero, A fin de que cmnpatezca en este juzga!. A instiuiue de uuapruvid u« ia inserta en dicho ezhirto. Habuua.Sde M »yo de 1874. —M tutisl S. Beg«.-
C O 21
A couaecuet cia «le la oiu-a fjriuaia coutra l«»s asiáticos Salomó Cruz y Pedro Mala por bulto de dinero y otros objetos A los a-ibUicoe J iremíasy Autonloeu la cual se trata del cumplimiento de laeje utcrla, ha dispuesto el Br. Juez do primera instancia de esta ^lla y por «nte mí que por tres udineros de la Gacütsroflcral en convoque á los «pue sean sábelores »le ti 1 m procesados asiAtioos Balomé Chuz y l’e«lro Mala, ,'ecíno el primero do la H «baña y el si guudo de tviat tizas, poseen algu-nos bieues, para «que dentro «lo quinto du» compart nuzcan eu esto juzgad«» A deiltrar. Y ¡ n a qnosa cump a lo \ di*(tuesto libro 1« presento. Guauajay Mayo 42 de 1871. —Antonio Perez.	C u 21
El Sr. Jatz da primara instancia da tsta villa y por ante mí ha dispuesto que por tres números «Je la • /»ceta ».ficial se convoque A i) Eustaquio Uard-iso, a-1 c nio á los «pie pnedau dar rt z»u de les b.'eues que posea este para «jue d¡litro «I» quinto dia couiq» re/.oau en esto juzgado A dec'nrar. Y pa a «que tenga «íec'o '«> úh
Don Luis Armculeros, primer suplente del Juez de Paz de la oiudad ds Pinar del Rio y de primera ius-tuucia interino de ella y iu par:i«lo.
Co.isecueule á diligencias(»romovidas por D. Bimou F«»rs, eolicilaudo se dé p >r extinguida la hlpoteo » que aparece eu su hacienda «Ntra Br». de la Concepción,» (á) «Mal casa«k», sita en el partido de Mantua, A favor «le D. José María Bretos y Parra por la suma «le oiuco mil pesos, »n virtud de manifestar estar caucelaita, se cit» por el preseute al indicado B etos,-sus herederos 0 causa habientes, cuyos domicilios se iguor 11, par» que Jeutro del té.-mit o «le treiu'a dias compare.can en este juzgado A usar «leí derecho que Ies us st» por virtud de la repetida hipoteca que aparece vigente eU la expresa-«1 a hacienda, bajó apercibimiento de que uo haciéndolo i deutro ilel plazo eefialado so tendrá por extinguido ajuel gravamen «¡u cuanto »1 actual dueño y A cua'.-pu¡era otro que despueá adquiera dominio ó derecho rsal sobre ol f«iodo citado. Y para la deblila pub.ioa-clou en la Gaceta oficial de 1» Habana por trei números coUteiúUivos expido el pfeseuté. Ptuar del Rio 11 de Mayo «le 1871.—Luis Armealeros.—Per man la«lo de S. Mría.; Pablo García.	E 19
Et Br. Juez «le primera instancia interi o del distrito de Guattalupe, ha dispuesto por ante mí, que en tres nh-mernsdel» Gacela oficial so convo .ue A Jé. José Do-«uiuguez Perez, á fia de «pie deutro del término de tercero di» cr uiparrzc» eu este ji /gado, sitoeu 1» calle de las Auiuuas número o.tuto veinte y uno, á evacuar uu uto de justicia e « causa criminal. Y para que loyga efecto lo dispuesto, libro la preseute. Habana 12 «le Hayo «te 1874. Arturo Gathttl.	O O 19
El Br. Juez de pnmeiu instancia del «I stnto de Be-leu aute mí ha dispuesto que q>or tres números úe la Jaceta oficia!, se cou vaque »1 a.- i ático Nicolás Nufiez para «jue se presente eu el juzgado A uu a» to de jusli ei» en causa criminal por h rio á D. Manuel Sevi la.— Habana 12 «le áluyo de 1874.-* Jouquiu LancD.
I) O 19
El Br. Juez de primera instancia del distr.lo do Guadalupe, ha dispuesto por ante uií se c/uvo«|Ue por «res . úuuros de la G «ceta oficial de o (■» «ñu ls«J, á los moteuos Evaristo U. ntulez ó Gómez y Ursulo Mtrulles Aüudeqre deutro de «plinto «lia comparezcau en el hizgáJn, sito eu la callo de las Animas nú/nero cient«/ veinte y u/io, para evac/uir uu »oto «le justicia urgente ¡U causa criminal.-Y («ara cuuipliiu t-uto «le loilisuuts to Itbr«» 11 preseute. Habana 8 de Mayo do 1874. Ra fiel del Pipo.	O O 20
En la causajcrimiual seguida contra D. J jsó Romero y t>. Gayetauo ifl-tpitve« por rot»«», so na urvido «:i«pou»r ei Sr Juez «le (inmera Instancia «le esla v lia, s > convo-ju« por tres números consecutivos «le la Gac« tu oficia« i D. Antonio Mcuocil y D. Patricio Murro»», v«‘ciuoi '»-'saciada 1, ocupftdoi en el Rast ó; para que en e: tér mi ti le ipiiutu d a it«-‘ipiies del ü tl/ro antinc o eouip «rrztian en 8«'.e juzgado A evacuar actos «te justicia eu «t/cha c «lisa. Y q/ara su p«b-icacion l.b'o I » (»Fest ute. Guanaba ¡qa y Mayo«8 de 137 .—Luis J. Mario. C O 19 E -»r J aez «te pri/uora instancia dol «is rito «Je 1 / 0»t ¡d«al li» dispuesto ame mí se o >nvo«pie eu tres r.ü meros A D. Josef« Garrid >, c»noci la pur A' lora, vecina (ue era «lela calle de lu Lamparilla esquina A la del Aguacate par» que com parezca en e Juzg-mio callo d (Junsnlailo núm- r » «lie/, y mh > A prestar una declara-clon. Habana Mayo 8 Jd 1671. -Francisco de Castro.
. C O 19
Fu la ca'isi»rLmin I que se unir ice contra el m«r-reuo José Zacarías Lamber y »»tros por hurto de «liez y -siete pesos A D. Antonio Arenas, el!- r Jaez «le [ rlmer» instancia de esta vi'Ja se h» servido «rispen»r se c m vo» jue por tros nú/ñeros conoce 1 ti vos de la G e ta oficia t D. J«né Ot'r», vecino que fuá de Regí», calle R a número sesenta y nuov', psraquj eueltfraino »1 juicto di» después del ultimo anuncio con parejea en este juzeado A practicar un recóhóeimteúto eu dicha causa. Y para s publicación libro 1» pr«feote. Guana baco» y MaVo 2 de 1871.— Luis J. Mariu.
CO 19
Eu la causa formada contra D. Dimaso García por herí las ha dispuesto el Br. Juez de primera instaucl. ■leí distrito del Cerro por ante mí, que por esto órdeu y eu tres i.úraer ,s s» couvoqus A D. ir enniu N. qu 3 so di ce rer encarga ío del depórito «le Obras Públicas par« que dentro «tel tercero «lia del (último anuncio campa re/.ca oit el juzgado ciilo .le O-Reilly nú ñero c ncueu ta, de once «\ doce «lila mañana, pu’u un ac'o de jusli cia eu dicha causa. Habaua 12 «Je M «yo «1« 1874 Jos» Nicolás de Ortega.	C G 19
El Br. Juez «te primera- instancia dst distrito d« Gu dalupc, ha dispueHo pi r autt mf, «que en tros nú aero.« de la Gaceta oficial se c invoque a lí Angela C > llaz», D. Gárlos Z ibizarreta y D. Frauoiio'» P^-fi 1, á li 1 de quo en el (óemino Ue quiut > «lia comparezca 1 eu este juzgad«', sito eu la calle de las Animas uúurero cien to treinta y uno, á evacu ir un acto «le justicia eu causa criminal.—Y tara que tonga efecto lo «repuesto, libre la presente.— Habana 12 de Mayode 1971. Artur«»Ga-Llettl	t» O 1»
Para dar cumplim'o'ito á ua exhorto del Br. Jue/ de primera instancia «Je Bau Jaa «Je !oi R.'medios, Ua liept esto el que Jo es del distrito del Pilar de 63ta c 11 «luí, te convoque p ir este medio y por tres uújaero-«lonseentivos tls la Gaceta ofl dal al asiát c» Julián co-ciuero que fué en »«quella villa del B'. T nieuto a«ior D. Andró« González Antora r, á fin «le tr.» de segundo dia p s'.erior al úl.lmo anuncio coi upa-rezca en e.«te juzgado, sit«> en ¡a c «lie de Manrique ufl meroéiusueuta y siete á »vacuar un acto d«c justicia.—
Y 011 cumplimieul / da br dispue«to Itbr i,la presente.— Habana 7 «le Mayo de 1874. Mateo G. Aivarez.
G O 20
El Br. Juez «lo primor» insíunc'a de esta vi la D. Manuel 8. Martínez ha dispues o «que por tiesul meros consecuiivos «le I» Gacet» oficial se convoque l L\ Mauuel Alvar«/., vscin i »que era de J «vellano« para que dentro de quinto dia so presente eu este juzgado A evacuar un nc.o pendieuti en ct'uucr mi ni. Lin que h igo saber para au cumplimiento. GH »n 13 «lo Mayo te 187i. Antonio Armeugci.	C U 20

QU0 contiene, ia partida »le bautismo «le D. Joaquíft 8ï. tas y García, certi tienilo de «curso y exáinsu ilei mi.-0
•	”	------MCIOÙ
ii ' peuHona riUô
del. —** w
corno Maestto do Escu.-Us; información Ce obiervu!?' «le conducta y la cé iuta de vecinilail. La liPiurti.» ^ lo hallare, sa servirá entregarlo eu I
te número ISO, doude seiA gratift;a«i*.Cal¿adA
CALABAKàE
Tsla
distln
BA De gusto ex.qUiMto, c«ar.a y trasparente ou todas ». .„«.iones es «fteaoísúma para tacilrtar la hgestion, l.t í ú a mb»j«t * t i tú« «H' ’ l» expei'ictota su acción «liu.au,., gt. b"1“,	yieree «I A ell¡\, con» es público, personas ,¡,
u Ha l/n por sus pa-Jeeimletnoi de la vías .ligeativj m»ede decirse -ne han resucita o y g«.zan hoy «le perí« pue«le uou - UMdÍ9t,s del Calabazar prefieren * ' prodigiosa cu »lq t««r » otra «le W misma
G./b :r-<iue «Jen
PARTE NU UFíClAL.
Habítnú 2L Jo Mayo Jo 1874.
vía.
CHiu l- Soaorro.—Diariamente se sdn iuieti» t. v «cuna y se dan consultas A cuantos las soìiciteiì eue-tascasas situ.i'las , la-del primer «iislrito calle de ia He-»ana udmem 78; ia /lei segati lo ou la calìe «i * Jeu s .viaria numer i 99; la «le! tereer distrilo calle d ¡1 Aauiia admero 97; ta del cuarto, calle de Maurique uflmvr» 4); la del quinto calle de Buarez ufi ni toro 99; la del sextc «alleile Eslévez uflmero 23; v 1« «lei .ètimo C’izsd» /la Jestift del Monte nflmero 379
Pj'tMa'iaoi a* 1 1» ¡ u.-Primer distriiiv.—No habie.id» numert» sufieiente «le profesores cniu quieti alternar prestar 1 sur Vi ai 1 «1 (»rimiro «qua ae preseute
Segarl ij tIUUUj.— No ha iie r lo uflmero bv.tlcien-to de pr,»fasore« ot i quisu altsr rar prestarà servici«/ elpriinar» |t» si praiaiti.
Temer l siri'.n.—No habien lo farultativos atificieu-tes con quieu altaru »r (irest»r« et servlcio ei primero •pia sa eueiautre.
He* 0 «« » i M t'i • irxd— !)ip ita la« 1	•« t
i rs sefioras «le la Junt» pia Iosa, Esenta. Sra. ¿ofm La-bel (ihaao r, Marq ia«» via la de Brado A iu«uo, y Sra. jofia Coneqpcioa de la Luz de G.irdeua».
--- que le ha diri-
jido el Ue Baucti E ipirnus en causa cr miual quo instruye coutra el moreno Ricardo Po alta por heridas, hu dispuesto se eot.v queti j>or la Gaceta oficial eu tres nú ma os A D. José Au oui » PeraPa y a: moreno Miguel «leí misino t’peltido para que « u ei término «io ocho «lias se presenten en es e juzgado en horas «tu mi It uein 6 prestar ti rta «laclaracton importante en «liclra e.u«a Habana 13 de Mayo de 1874. Gabriel de Salines.
COI«
E Sr. Juezd» primera instancia del distrito del Pilar, de esta ciudad ha dispuesto por anta mí, que p»r esto medio se che al dueño Cíe tres ¡rúan jos y uu ga io iue el veinte y siete de Muzo, último le fueron »pre hemliilos al as:Atico Antonio Asan pura que en el tér-
Ai tr le. ,y xn lori.—Iriso« :tor p rinanente e «g'tlOi'D. FraocLco V« « 103 .
tica ousa de Henetioi'iMa y Ma,ter »• /«-/ le mes el xemo. ár. D. Vlcentt Heruaudez.
t iène • i l 'rl tae i Br. Oo tde «le Casa Baycna.
Hvtjnvuei X—SUT- •' <»•#« »/ v i »‘'<z "-s-«ror oerm Cr» int«, el Br Regidor D. Frauclseo Loriga.
: R Re Diputado í/ip i.kiu «ie u»es
PATTE EÜÜNO.'/IICA.
Liiip.o i 1: ritp/iEioi.
____________ ... v.V.v/ (luvx/uiu txouu jmia quo eii oi t6r-
mino ile quiuto diu se piesente eit es e juzgado, 00 le 1« Manrlque uuneio cincueuta y eiete, c ntlfln tie pm-tar urtu dech r ««ion y recoger los expre.-ados animalis. Habaua 39 dt- Msyo t e 1874. Mateo G. Alvarez.
PU-
cob’ o de ochenta pesos en oro pi«.ceder t js «le dos meses ■ te ult|uilere8 vencidos de la casa que ene h*bna deis ptopiedad «tel primero, el Br. Dr. D. Greg. rio Ib.ifiez Juez «íe Paz del distrito del Pilar ha dispuesto en provideuti« de esta fecha, se poug.11 A pública suta tu y por térmibo« e ocho días, los efectos y víveles embargados t»! citado Gutiérrez, existentes en su eslableci-111 euto boijegu titulada »La Pru Jeucia A«tnr ana», s-ta en la calzada «lo San Antonio Cbi«ju:io, tasado to 10 eu la suma de di scientos seteuta y uu ptsos treinta c 11-tavo-, ot yo acto tendrá lugar ol dia veinte y siete del actual A la una de la tarde tu este juzgado situado en la calle de 1. Habana número cincuenta y siet\ Do «jue se hace saber al público para su conocimiento, udvir* tiéudos« epuo no se admitiráu pr« pa »sicioues que no cubran los dos tercios de la tasa ¡iou. Habaua 12 do M • yode 1874 —Francisco J. Briselío, Beo«etario.
R O il
Don Cándido Aiuz. Juez de ptinrtra inetaueiu «je« distrito del Cerro de esta capttul, etc.
Por el preseute se 1» »ce áaber que A consecuencia de la-« diligencias pr«auiovi las por D. Miguel Rodríguez, sobre juicio de paz acordado con D. Andrés del Rio y Perez y D. Julián Mijares, como apoderado de t). Bimou Mijares, heredero de su hijo D. Ramón, se ha señalado el día veinte del que cursa A las once de la m« fiiua eu el Juzgado, sito eu fe. calle de O'RelUy númt e
E i el ¡«hiniestato »la cursa por a .to mí ha dispuesto»)
I vare/. O 9
Dl Antonia Heruaudez que r. Juez «1« prim », a
,	---- juta mi «xa
Iustaucia «le esta villa que por ir s nñmeros seguidos lie la G cota oliii'ai se tuga saber por eH.e medio A los hered/ras D. Bisilio, I). Antonio, D. Rufino y D? Ma i« de Jesús Perez y II»Tuauntz, qu« »stáu ausentes y se ignora eu parador. , que dentro «ie segundo «lia ell-jaa perit«» «|‘.e siasieie a D. Joré Vaoloriauo de Armas pmra el avalúo del sitio rancho de dos caballerías de tierra, apercibidos de que se ef-cluarA la operación p r Victoiiano de A ufas. ealAonnte si trascurriese1 dicho término s;u qua ecmplau cou ese deber. Y p.rasupu-olicaci« u liun» la piesente. t^an A t'tonio 30 de Abril de 1874. Autouio de Port<».	C O 19
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito d : Bileu, ha dispuesto »pue por Iré? m'mieroa «tu 1» n».
LOS DOS TOMOS D3 LA. O Bit A . „ , bhcada en .Ma Irii por ol Sr. D. Justo Zaragoza.
! con ol título Jo rniurrecoioneiy erabxrjos en ti isla de Gubias han recibí io y están en circulación. La suscriciou está á cargo dol Sr. D. José Cayetano Jo Arazoza, calle tls Teaienta-itey nú-inaro. 2), i njre.it 1 tie li O »ceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas yferro-carrile», publicado» ea la Gaceta, se hallan do renta au la misma.
agua
ciou.
Awl'Uie r.ciUtatioo y crmtilr.livn
Temperatur» .......................
Hhlrotí metro.....................
U i.iiyeueioti de un t
C/»"r bou atoa «le cal..............
Idem de magnesi»....................
Sulfata» «le o»!...................
Cloruro «Je Calcio..................
» Magnesio...........................
» Siili..............................
Sílice............-....................
M «terU organica.......................
T'/.aiiiai «le principiosmincraUzauores
eu •>» litro.....................
Kan ion M. de Hita.
OER l'iLOGADOS
1. p>« Pr ,fes«»reseu Me«licin » ■( 11 r«c »nrieudaa e! del agua «le Santa Rosali ».
l'Oblii.
<¿¿ fita los,
'»,104«	,
",ül'¿-,	,
O.Ulth) ,
■ «,os .
O.UÓUO ,
9,005.5 , 9,0950 .
9,2870	.
uto
Oni Nicolas José Uutierrrez, del Cormjo «le A«jmitll traciou, Dr. ea in idioma, M4 ite«» mayor jubg-H del Ouerpo de Haut i» 1 Militar, Presi laute ji 1. Aoa leni » «le Cu acias .VLilicca«, i*’i-jic»ay Naie-
rafia «ite.
Certi fi«j »: que baoisu lo tem i«» coaDahaiento d, »»uà quo con el 11 umbro «i * Sauu Rotiti »,	'
eu un i»ianantiul «fet peritilo «I - C »1 iti»/.»r, é iu«nu„n par Idi unitisi« 
e «te ella Ita 1 neolr.» io* Ti«uug,, Ul| «rafesoi'es D, Joa putti F. Acuite y te. Ila noe as salo« q «1« 00.1 tiriti« empiee t «t«iri»} pfinjffi eu s. individuo de mi Tahiti i a que su irla iiaìnu tienpo «lc ut* lispépsia llatlteuta y conto et resulta ¡0 fuer.i«nti.,Uti orto, «;onsigueu«ti» por "li.« soia -io i«to « » tit'eterau vi ri09 remedibs y diverso* msdio« cnplea los, la iic» m. «ojttdo desile entófteos -u»/ so.ane/rte a tra est» 8 ;i„ «ufrlmioutos del esc«>.iiago, sin« tambtea eu lo.« oiu.»»(t ligestio io.* laboriosa«, toutas Acida da« «pie y ou mi tribajo se verifica con lolor óangu lia ine.» nota. \u,. aado eoo el benèfic i efecrto «le su empie > eu 0*1»« «aoias, urbi oste u-lido A a ) »««.‘girla t » .ublea «a m ca 10« «ie di.ii rcas catarrale», aorviosas y li.ista e» f.tt ,0 se AsMpiiu tu »ri'i'ii c 1« >«, p >*' vici >« u«r,«ètico* iì-»tros li verso «, v.c » rz » 1 t > c > 1 o.l » 11 ■ » 111 ». e al v. ». E»
i t » 1 l > a 1. i h
;«! r. «a
ìju rept > y r » tu
gusto, clan lai y uvifp » :e teia y s .1 u-itr.» 1 « pr »f 1 or J. «t 1 u >1 lit.» a .te yunto y vi .1 ira« c > np>. «)• et; » 1 > mia;« ie a 1 ia 1 ts.
■■'dus .irti '- GuUnrr
El déJpacho so haliti ou Li callo do ia Ami« tadii.ti.ucrj 71, entro la do à.in Jjsó v lìaraeloa
11 .»• ■ , pi/ii la « « i «a i, c > i r li«b » ia, /ul
Ul
« D dS 1.1131«
»piani « L’ei ill I aia a m«j ir q.u u i « •« • s ni . jr ,| 'CiiU /«ritiuan» ' ita itiJ. -
tati nú.uirj 7L, entro Udo ài r «i mó y Baraci 180 co.ta/jj ol ¿ irratj r. Et la tais inai
eibou io j a viso 1 iolioitoa.
I
re-
pira lie .’.triai Í lai caiat qua |q
VENDUTA PU3LI4A 1) 5 VICTOS .diNTUM) Y COMPAÑIA.
E: dia 21 del corriente A la« 12 d»l dir y por disiatelo i del Br. .1 ez de primera instancia «lui di «trito «la la Catedral, eu ¡as pu rías «IH juzgado cal <■ I«1 Cotta-'adì nú nero 18 y cnn intervención «le esta Vendus si rematarán 31 caballos tasados en 2711 pesos y 7 «uranies tasa ¡os en 1893 peto, haciendo uu total «lu 4809 pj-sos cuyas tasaciones csiRrárt «le mani fluito en el acto «tel ein.rte, s gnu se ha piuh icado untuiiorineut« á cmsi-iit noia de las «ühgen-oias s'abre cumplimiento «lo mi-c''o«li paz acordado por I) D >m'i g • García y otro« co 1 ü. A.tdré» del Rio y D. J ili in M j ira« citino apodéralo «1.» D. Juau MJaras here loro «¡e su hijo D, Rim a en cobro de salarlos.
El «lia 21 Jul.cprri n “álu J oca «lcl «II r v por di«-«osle o r «leí B«'. J tez d» prim ira i/ s lacia «Id «batato le Guaifelipe uu lo« aut >« seg jid'1« por I). Iti.nanCi-bertti contra D. Ruruu S ana y ( í eu «’obro «le pe« '« *« rematar «n to ioi ios arm rtoites «l 1 la f;r,'et ilauallidi áurea (ere« e^qulua á Linp rilla y a lemas un» binco de pino, uu ose múrate do cedro, una roj« de hierro y uaa carpeta de Misil' «lar la a la todo ou 0)0 peser.
VENDUTA PUBLICA DZ RUIZ Y C? callo Jj San Podro o.rtro calloj«>.t d) Jiwtiíjf gauto-Venia.
El M Irte) 27 dale »rrie ate de 4 A 5 hl 1 tsr la enh c«ntina «l 1 Gire» de A bis:» y por lupino on dil 8'. Juesde primera ¡"sía ioia d-e¡ «l¡*fr'to «leí Cerro 4 cea-secueucia de f »Ueeimieuto «le D. M «nuel hieuilo,«ere-matará un lote «le efecto) «ie cantina y r>pr «te u«o ti* sada eu 123 pee is 85 cent «v »* y ira loto d 1 ef «¡tía pe -tri/ienieuies A la cantina «leí tea,r » d» Alb;«n, tasado en 91 pe os 15 centavo», aúvirtiendo que ni se adm 1« oferta «que no c abra la t: s «clon.
pa »irte M!<M(nivTJír,
PUERTO DE LA HABANA.
ENTR.il) IN I)E Trt iTESIA.
Di 1 20.—1) ca liz y Puerto-Rico eu 18 3it*, vtn. e?p. I«ia ile Cubs, can. Ugarte. ton 405 cou frutoidd»-mi, Sato ongo^y cp. P..j, 412.
D.i Barcelona, MAIaga , Puert -Rico cn 23 «H»1/ vap. esp. J ’*6 13a 6 cap. Mas, ton 213 cun frutosi J. Baifl. Pcj. 50.
D i G uVristou etr 3} lia«, v tp ami". OhW»le, Mb RmsTI, ton 4«)4 omi g u »|«> A D. M i K-llar.
De Cardiff -n 4 « fiias, oca. mg. M r. F/«13J«nr«Di1' Richar«l, ton 345 c/a n m 0 na A »1. Mir tine*.
De N tv-Ynit. y N ««suit err 5} «1 •*« vqporaster, cc tv of Ne»v York, can. Deak*ei, tau 170J can TfiC'.oe 4 ZaltJo y »■(’. Taj. 9.
De BaMimore 0.1 18 ¡¡as, her. amer. Sta/li E- P * Z' r, ca; . Knight, ton 529 eon carbon A Bauballe y i if.y.
De Cuy -Haesa vlv amar. C. O. L. Lsnrar, cif-Noltug'’, t m 20 con poecada A M, Suarez.
SALIDAJ?.
der.
Tara AV,lm!ugtcu, berg. gtrm. AtlinU«’, cap. H»'"
>e\v Y-«rk, beig. amer. Glendale, cup. Cot'kljl'' New loik, vap. am r. City of Mex 0", cap. oksr-wood.
New O leaus, va;i. amer. Maigaretf, cap. 13 «k?r' Filadelti », vnp. amer. Yazoo, capí 13 »nett.
SOCIEDADES anonima«.
. Ferro-carril «leí Oeste
En vi (ud «Je 110 Ir» ber asistido ei llíCCsar/°.ll£!U(ie-de at'i'i«) isas (uim la Junta geturttl oriJin; ri»<l , |gU. b!ó celel rnise el 13 del actué1, el JfxtniC. ?r- rí te lia di puesto que te cite dt ntitvo á diclioaCl 1 el Vlérres 29 del c. rrienteá las 12 del día y e,n í . npp. radr, Amai gura 21, con objetó de dar citen'11 c»'1 Aj, r/con« s de lu cou. (afila c >'r< si endiente« 1,1 8,1 ¡t t«r«le loil iio que á h«en
nao pasado y de trat
Junta g/’LeiA! con arreglo & mis atribuciones,
Lo que
que por tre<* ininieros de la Gaceta oficial se cónvoque A D. Antonio M /uduoa Diaz j D. Felipe Lttg , para que se presenten eu oljuzgudo A uu a««to de junio aen causacriminal forma ¡aporhui-to de bi letes «le lalotería al exprtsqio D. Aut«.nio Manduca Diaz.-Habana 12 deM *yodel874.-Joa.uiin La ci».
n n .1*
« o. u° 3E ^A V ü ^r 1A xo B A R	• r a ri a
púb.lco. Bau I ¿nació 50.	i J
.^«í»°0»11d«oJ Ciarí an Noi tri.» púbíi
co ae número con üia resiJencia eu la vid
T
ofrece sus servicios Jesus María nú-
p ir ' ste medio se « articipa A los Breo uccuo111* • ' 0 ,|# su coiioclnrenlo y fines c insigtt'OúlCS, en	i, Ï8rW«
que el acto de que se I rata tendiá liigac-j ’!1., .. (9 «1« Bocios p»esenti s A la h. r «ie la c!t*.—Ti »*> j Mayo ce 1S74.- Jo3é María del Rie, SKitiait«-
(ieinpaftia «leí ícrro-pnrril «le «»?«« ,rt Cirtfixlc.
Se convoca A los Sees, «colonista1» á 1
•» jttuUfB«;
ral ordinar«»» que «I« be celebrarse ti dia M «■ presi’ mes, á las 12 de la maflaca, cn la morada u«¡	■ e| ju.
j'“,“ Jj“*"*- I «leute, calle «ie la Latupari 1 »número .2 1» mliieud0 Criterio de III ¡ forme de U com.sion «le cae.»tus y acordif d
„rrr-im-C'i r^-rr» X.-- -T- ^»wolUVO
juzgado tu dia y hora hábil para evacuar un aolo de | justicia en causa crimina'. liaban» 12 de H«
1874. Joaquiu Lands.	C O
,	‘ «1 Fa*o# doTaeon, basta «1 Pncnt»
de Chuvkz, se ha extravíalo un legajo tí« doeumentos I
de las utilidades liquidar.	n.nlí'
Habana 6 de Mayo de 1874.—Ei Sterelario, * no del Monte.
IMPr. DEL GOBIERNO Y CAPíTlNlA 0?^