Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Tintorerías. ~
Habana 22 de Enero de 1874.—El Secreta' rio, Ramón de Echavarría.
Resultando de lo informado por la policía en expediente promovido por D. Francisco Damián Fernandez, no aparecer el domicilio de este individuo; se hace saber al mismo por este medio se presente en dias y hora hábil en la Contaduría Municipal, á enterarse del resultado de su
! Pórtland .................
! Portland, pag? en N. York..
Bangor.....................
. Bi/ngor. pag? en N York....
: Providencia. ...j.........
■ I Providencia pagi en Ñ York '■ Montreal
Montreal, pag?en Ñew York
Itti ilnf.........
Oro.
84 á 86 P. 60 d?v. 88 á90 P. C|V.
solicitud.
Habana 20 de Enero de 1874. rj0i—Ramon de Echavarria.
Sección 2í
-El Secreta-
Con la aprobaoion del Excm©. Sr. Gobernador Superior Político, el Excmo Ayuntamiento lia acordado sacará pública subasta el suministro ’ del aceite necesario para los faroles de los serenos, durante el presente año económico y mientras en el siguiente se vuelva á subastar, con arreglo al pliego de condiciones que obra en el respectivo expediente y bajo el tipo de seis pesos la arroba. Y el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto tenga efecto el acto el 28 del actual, á la una ante la comisión respectiva y que se anuncie por este medio para conocimiento de aquellos á quienes interesé.
Habanal7de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobornador Superior Político el aumento de un cuarenta por ciento al precio fijado como tipo para el remate del suministro de la cal necesaria para la3 obras municipales, en' lo que resta del presente año económico y mientras en el siguiente se subaste el servicio, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 28 del actual para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo ál pliego de condiciones que obra en el expediente y puede verse en esta Secretaría eu días y horas hábiles.
Lo que se hace público, de orden de S. S. L para conocimiento do aquellos á quienes interese.
Habana 19 de Enero de 1874.— El Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Gobierno Superior ■Político el aumento de un cinco por ciento á Los pre -cios fijados como tipos para la subasta do los suministros de aves, huevos, carnes y medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago; por lo que resta del presente año económico, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento su cumplimiento, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, ha señalado el dia 28 del actual, para que tengan efec • to las subastas de dichos suministros á la una de la tarde en la Sala Capitular ante )a Comisión 2? y con sujecciou á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarria.
Veánse los pliegos de condiciones respectivos publicados en las Gacetas de los dias 19,22 y 23 de Julio del año próximo pasado.
Terminado el plazo concedido á los propietarios de casas, para el pago eu la Contaduría de los censos de plumas cíe agua, correspondientes al año de 1874, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en obsequio de los contribuyentes, se ha sorvido prorogar dicho plazo hasta 31 del actual, en la iuteligeneia, deg que trascurrido este, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del
2p-g
Habana 15 de Enero de 1874. Ramon de Echavarría.
-El Secretario,
| LÍGhéYi jvég? en jsfi York__
i WMm¿H££oa;¿........ .........
W) ifiaíav'-: u pag? en Ñ York.
H di fax .....................
Hylifax,pag? en Ñew York.
Vli'lííÓ!	i..Jj........
Franckfortpag? en N. York_ j
Oozas mejicana«...............
Pesos iiiem en la plaza.......
Peso3 idein ¡i bordo..........
P s « icie n en de; Osito.....
Peí os col unan arios.........
i"»ro americano acufiado......
Oro del cufio jspafiol........	80 á 81 P.
Descuento' mercantil..........
ACCIONES.
Ban*'o español de la Rabana....... 15 acs. á 42 P
Cuja de Ahorros, Descuentos y Deposito de la Habana............... 20 ac«. al 40 P
MERCADO NACIONAL.
Azucares.
Blanco trenes de Derosne y Iielusü x, bajo á regatar. . .... íd. id id. id. bueno ¡i superior
1.1. ni. id. id. flirete... Sin operaciones.
Cogucho inferior á regu ar n?
8 4 9 (T. 11.)............
Idemfiuéuo'n. 15 á 16 id...
Id. flore e u? 19 4 20 id__j •
Nota.—El Domingo 25 del corriente tendrá lugar erí la calle (fe* Mercaderes número 12 la Junta general de elecciones á ias 12 de su mañana. Loque se anuncia recordando lós artículos 8? y 9? del Reglamento.
SRE4. CORREDORES DE SEMANA l>f. lambío» y acciones.— D. Ricardo Moreira y D. Juan Líuóres.
. Do frutos.;
Agostini;
Hibàna 2T de Enero de 1874'.-—El Síndico, Ignacio Peñalver.
-D. Gonzalo de Cárdenas y D. Teodoro
T/EUCEft i SECCION.
Catado Mayor do Plaza.
FISCALIA.
IgíVoYáadóse por el Gobierno de ¡a República, cual s";i ei pa adero del Abogado D. Máximo Du liouchet y Meudiv«, que en Diciembre d» mil ochocientos sesenta y nueve f lé deportado á la Península por sospechas de dnfl leucia, ii . quien esto / procesando por hechos ulteriores -de traición: usando de la jurisdiclon que las ordenanzas conceden S los Oficiales del Ejército, por iülitKtfse-uLs ¿lamo,cite ven» lazo por este, tere r y rtJti-m.» edicto, á dicho D. M iximo Du Bouch/t y Mendive, señalándole la Caree! Nacional de esta plaza, donde deberá presentarse peisoualmeaoe dentro uel término de di*/. diis, que se cuentan des le el dia.de la fecha, ú dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el inferid »¿plazo se seguirá la mua y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarlo u¡ emplazarle, Pubiíquese esto edicto para que legue á note ia de todos. Rabana 11 de linar o de 1874 — E. Fiscal,—Francisco Calvo.—Por su mandato—E Escribano—Sebastian Gutel!.
LUAáITA SECCION.
El Sr. Juez de priw ra instancia Decano, ha dispuesto se publique eu tres números de la Gacela oficial, na nómina dedos Escribanos de actuaciones que han de as stir á presenciar el repartimiento de negocios civiles durante el piimer semestre dei presente año, disponiendo así mismo que si les recuerde !a obligación en que estáu do verificarlo, siendo dicha nómina como signe:
Del primero al quince de Enero: L lo. D. Francisco de Castro y D. Joaquín Lan is.
Del diez y seis al treinta y uno de idem: D. José María Castro y D. Juan Audreu.
Del primero al quince de Febrero: D. Agiistin Valerio y D. Carlos Laurent.
Del diez y seis al veinte y ocho idem1 D. Manuel Sánchez SegoVia yD .1 au Francisco Rodrigues.
Del primero al quince de Ma zo: D. Arturo Galletti.
Del diez y seis al treinta y uu» de idem: D. Raf ee del Pino y D. Pe.Jro Rodi-igu°z Perez.
Del priméio'al quince deAb.il, D. Joaquín Abeuza y D. Eugenio Politoti.
Del diez y seis ai treinta de idem. D. Gabriel de Salinas y D. José Ramon Portee irroro.
Del primen- al quince de Mayo: D. José Nicolás de Ortega y D. Alejandro Nufiez,
Dal diez y seis al treinta y uuo de idem: D. Mateo González y Ldo. D. Luis Rodrigue! Boyez.
Del primero al quince de Junio: D. Fernando Novell y D. José Valdéi Roosset.
Del diez y seis ai treintx de idem: D. Francisco de Castro y D. Jo.quiu Lañéis,
Y para cumplir lo dispuesto libro la presente.
Haban» 19 de Enero de 1874. Almagro.—Ei Secretario Fernando Novell,
A O 24
El Sr. Ju z da primera instancia de esta v lia y su partido.se ba servido disponer que por dos urtmnns dei petiófico Gace a oficial, se notifique á D. Pedro Hernández Fariña el auto de sobreseimiento dicta lo en 8 de Noviembre último en la cansa criminal que se le ha seguido por liurt> de un toro á D. Manuel Quintero, y que eu la parte dispositiva es como sigue:—»Su Srfa. de conformidad con el Promotor fiscal, dijo: Que debía sobreseer y s ibresee por ahora en la continuación de esta cansa, y libremente respecto al D. Pedro Hernández, declarando las co tas de oficio. Elévese en consultad Ja Excma. Audiencia dei Territorio, eo la fot* na y por el respetable cind.ucto ile estuo..—«Felipe B. Nufiez.— Aute mí, Manuel Nieto.»—Sagú » íaGramle á de Enero-de 1874.—Manuel Nieto.'	A O 38
Juzgado de paz de Regla.-—Eo el juicio verbal'seguido en este Juzgado di paz por D. Rifael Maestre, apoderado del Sr. Marqué- de ¡a Rea! Pr elamacion, contra D. Martín Aróztegui ó sis ¡»olederos, el Si. Juez en diez y octio de Diciembre del año próximo pasado, ha dictado el fallo cuya parte dispositiva os como sigue:— «Por rebeldía, y prévios los trámites legales, ha sido declarado confeso,' y en definitiva falló que condena ai referido D. Martín Aróztegui á que en el término de quinto día abone á D. Rafael Maestre la suma de doscientos pesos que le reclama, con las costas. Y notifí-quese esta sentencia al deudor en el órden ¿ue prescribe el artículo 1*190 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. Manuel Quintero, Juez de paz, segundo su; lente de este pueblo, de que certifieo.-Minuel Quii) tero.-E filanto Moreno Zurita; Secretario.» —Regla 19 de Enero de 1874.r-Eduardo Moreno Zurita, Secretario.	A 13
EDICTOS.
»
Llegada la oportunidad de la renovación, de las matriculas de carruajes de alquiler, cou las cuales obtienen el permiso de circulación del Gobierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mes, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios de Policía exigirán la presentación de los documentos del año actual, tanto á los dueños de trenes de coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la materia.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y de ta Policía.
Habaua 2 de Pinero de 1874.-El Secretario. P. I. Rafael de Aragón, Contador.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidai'cia <le! Ayuntamiento de Santa María del Rosario — Cumtilido ventajosamente el término reglamentario, he dispuesto que ei dia 22 del cimente á las 11 de su mañana y eu las puert ts de la ca«a Capitular, spuu rematados, en publica iieitaciou á favor del mejor postor, un c (bailo co'or retinta oscuro, como de seis y media cuartas do alzada, careto castrado, calzado de tres casco-i, y dos yeguas, una color dorado-rosilla y la otra dorada, con una mancha eu la frente,y una pata líiam-a ambas «in hierro iilguuo; cuyos animales se encuentran eu ei Corrai de Concejo, por ignorarse su dueño.—Santa Maria del Rosariu 12 de Enero de 1874.—Candido la Tor re.	_	¡r
.1 unta local de Instrucción, pública de Santa Maria* del Rosario.—Por acuerdo do dicha Corporación se cou vocau aspirantes para la- dos E-cuelas de la villa de Managua, una de varones y otra de niñas, que serán provistas por oposición, según lo dispuesto en circular de 13 ce Setiembre del afl > próximo pasado. Cada una de dichas Escuelas está dotada cou el sueldo de tres cient s peros anuales, setoliti y ciuco para material, y doscientos cuatro para alquiler del edificio que árnbiia ocupan.
Los i vofesoresque deseen optar á su dirección, pre sentarán sus so icitudes documentadas eu isla Fresi deucia bastí el 10 de Febrero) próx mo, puflsto que e dia 12 del mismo comenzarán, los ejercicios de opbtieion ante ei Tribunal de censura.—B iuta .viaria dei Rosa rio 11 de Enero de 1874,—Ei Tenien te, Gobernad oí Pre solente.—Cándido la Ti rre.
Orden de 1» Plaza Uel 22 de Enero de 1814,
Bervicio pala el dia 23.
Jefa da dia.—D. Eusebio Jorganes, Coronel segundo Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Principe.—3? de Voluntarios. Maestranza y baluarte de la Punta. —Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—4? Escuadrón.
Idem en Jesús ilel Monte.—1? compañía de Voluntarios del misino barrio.
Hospital y provisiones.—0. Francisco Bacarizo, capitán de Milicias Caballería San Antonio.
Médico -para las mismas.—D. Domingo Vázquez, de Artillería de Montaña.
ElOomaudaute Sargento mayor interino.—Guerrero.
Colegio de Corredores, [i'otarnm Comerciales de ta Habana.
CAMBIOS.
Madrid...................j
Barcelona................ j
Santander.................
Bilbao.................... ,
San Sebastian............. 'Nominal.
Cádiz.................... I
Sevilla ...
Muy Ilustre Ayuntamiento,—Presidencia.—En el expediente de expropiación farzosa por causa de utiii dad publica que sigue el M. I. Ayuntamiento para ad quirir OOJO varas de terrenos ul N. de esta villa, Cou objeto ile f Ornear allí un nuevo Rastro, en cabildo último se acordó cuia viir i» que orevieueu los artículo.! 3.P y 4 ° del Rjg(amantode 10 le Julio da 1J53 para la ejecución de! iteal Decreto d ¡ 15 de Diciembre de 1841 y, al efaot', que Antes de proceder ala tasación del terreno, se inserte _u el periódico oficial Je e3ta villa y en la G ‘C na de la H firma la nómina de los interesados en la expropiación, prefijándoles el término perentorio é, improrogable de quines »lias para que presenten las reclamaciones que íes convengan según el artículo 4.° deleitado Reglamento.
Los interesados en dicha expropiaeiou son la Sra. D*05 María da ios Dolores del Villar, viuda do (larri* oarte, D. F. flamearte, D. Manuel de Carnearte, D. L. A. Raphel y to ¡os I03 herederos de D. Fraucisao Carnearte.
El plazo marcado vencerá el dia 28 del corrient)
! mes.
El t 'treno que se ha de expropiar con 6000 varas I planas situadas ai N. de eitavillay limitada-i por la i prolongación d la callo de Declouet al O.la de Hor-í routmer »1 E , la de Joyellauos al S. y la Artillería ó I Astillero al N., terreno qim etilos antiguos oíanos de | U villa co respondía ‘i los «olares números 159,160, 161, 102, 163 y 164 y eu el oficial de 1865 se halla fuera de la Ruea de fabr.catión V no sujeto á la división eu solares.
Y en cumplimiento de lo acordado y á los efsetos j ya dichos lie dispuesto que se publique el presente a j nuncio.—Uieufu'g >3 9 de Enero de 1874.-»-José de r Merás.
Eu viotud de providencia del Bri D. Eulogiio de Ve'arde, Juez de primera iustaneia de esta villa, expedida á consecuencia de los auto» de intestado da doña María da Jesus Yuviel, natural do Yaguaramas, ve-ina que iuó deV pueblo de Regla, dónde falleció en diez de Setiembre de 1862; viuda de D. Manuel riamacho, y de 87 años de eda I; te cita, llama y emplaza pareste primer edicto, á los que se consideren c m derecho á heredar sus bienes, para que comparezcan eu el término de treinta dias, con ios documo itis justificativos. Guauabacoa 21 de Enero de 1871.—Pedro Galiudo.
E 26
í Nos Pbro. Dr. D. Benigno Merino y Menai, Dignidad de Maestrescuela de esta Sonta Irlesia Catedral, Ca babero y Comendador de Número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Vicario Capitular y Gobernador Eclesiástico, Sede Vacante, de esta Diócesis, &c.
Por cuanto se halla vacante la capellanía de dos mil pesos de principal que mandó fundar doña María del Rosario de Cárdenas; v sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos io3 que tengan derecho á su propiedad por hallarse sin proveersa desde su erección canónica, para que dentro de treinta ;dias, á tonfar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestru Tri buual da justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada drill a dilación se proveerá segim corresponda. Dadb en la Habana en 16 de Enero de 1874. __Beniguo Merino y Mondi.—Por mandado del Sr. Vicario C .pitular, Ldo. José Francisco de A’yala. E Don Felipe Sánchez y Romero, Jusz sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se citan, llarnau y emplazan á tn dos los accionistas de la Compañía de caminos de hierro de la ciudad de Trididul, para que. el dia trece de Febrero próximo, á las doce uel mismo, comparezcan en el Juzgado para celebrar una junta general con objeto de tratar de la liquidación de la citada Compañía; advertidos de que el Juzgido está situado en la calle de las Virtudes número treinta y siets, y de que deben asritirc n el documento qus scredile su cardóte*-. Así lo he mandado á instancia del Excmo. Sr. Presidente de la repetida C impañlá. Habaua 20 de fiuero de 1874 —Felipe Sánchez y Romero,—L. Agusfiu Valerio.
E 23
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera ins tanda do esta ciudad y su punido judicial.
Por el présente edicto, se cita, fiama y emplaza á Da Catalina Perez, casa la con D Joaquín Perez y Can ció* D? Semfi n de igual dictado,.con D. Dav d Bussi; Dí’Cármeu y D. Mateo Perez y Pina, naturales de esta ciudad, cuyos domicilios y residencia se ignoran, para que dentro da treinta dias improrrogables comparezcan tu está Jus ;ado y por la Escribtnía del infrascrito Escribano, á contestar la demanda ordinaria que contra ellos 1 a dsducidb'D. Mateo Perez y Pontou, en cobro de cuatro mil cincuenta y cinco pesos, .y de la cual le9 lie conferido traslado, por providencia recaída en dichas •dá'ligéhoiá». Si así lo hacen, se les Oirá en jus-
106 á 11» P.
i
Otras plazas de España..	J
Iióndres...................j
Liverpool...................
Liverpool prg?en Lóndres.
Bristoi....................
Pristo! pag? eu Lóndren...
Giasgcw....................t
Glasgow pag? en Lóndres... j
GreenocK................... 1
Greenock nag?en Lóndres... J
Hamburgo................... 78 á 80 P.
Paris...................
H«vr»...................
Havre j ag? eu Paris....
Marsel'a...............
Marsella pagadero eu Paris... j-81 á 82 P. 60 dfv.
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris...
Nnntes.,...................
Nantes pagadero en Paris...
Uancy......................
Naucy pagadero en París....
Amberes....................
A nberes pagadero en Paris... .
New Y ork.............-....j
RosL u ................ .
RK..Ü pag? en N. Yorr..
Baltin re...............
Baltimore pag? euN ew Yoik
Filadelfia........... ..
Filadelfiu pag? en N Y' «...
New Orleans.............•••••
Ñ. Orleans pagfeu N. York»
Morilla.. ............i....
W-fi.-iia pag? eu N. York
Currency-
65 á 66 P. 60 djv. 68 á 70 P. 0(V.
<l(JT3iTA SECCION.
AUTO».
El Sr. Juez de primera insfaucia Ge este partido ju clieial so ha s-rvido disponer eu la ejecutoria recaída á I 1.» causa criminal seguida de oficio contra el asiático Soteio, en su pais Agen, colono á cargo de los Sres. No-ria -a O rno y Compañía, por lesiones á la negr t Cornelia, esclava de D. Ventura O iro, se notifique por tres números consecutivos de la Gacela oficial, a dicho asió tico S >tero, cuyo paradero se ignora, el auto de sobreseimiento iiirtado, que es como sigue.
»En la villa de Remedios á doce de Enero d < mil ochocientossetentAy cuatro, el Sr. D. Aurelio Rodríguez Atieuzs, Juez de primera instancia de la misma y | ¡-u partido judicial.—Vistas las diligencias precedentes i visto lo que el Promotor fiscal expone ó interesa eu su i anterior censura.
Resultando que, recibida carta órden superior conmino uio ¡i.s costas cau-arlas eji segunda iustaneia se procedió á¡u cobro juntamente con ias de primera y u indemnización maullada satisfacer fija ofendida y no ft íes "gastos^"efe"ciiíácTSÜTy jórillaleg'perdidos de la misma por haber hecho renuncia formal ue ellos el dueño (le esta, y no siendo haha'io el asiático Botero, con denudo en su abono, se le hizo el requerimiento de pago por medio ds la Gaceta i fifia!, procediémíose después al embargo de bisues, lo que no ha podido verificarse porque del infórme de U presidencia del Ayuntamien to de esta villa ile la iliügencia extendida p ir el Capital! Pedáneo de Yaguujay y <le Jas declaraciones de D, Alberto Sánchez, D. Anastasio García y D. Juan Kivero y Cabreru aparece que careos absolutamente de
'ellos.	,	, , ,	,
Y consideiando que elesln** acreditada la insolvencia dei asiático Solero prl’/a de fundamento, á lo menos por ahora la coutirraciou de estas diligencias dijo: que debia sobreseer y sobreseía por ahora y i-iu perjuicio de proseguir eu lo adelante cuando adquiera bienes el a«iá-á tico Botero‘-Cónsul tese esta determinación ála Excma. A udiéuoia Pretorial por medio de testimonio de los lu-áres oportunos, que se elevará eu la foima de estilo por ei respetable conducto del Excmo. ó Illmc. Sr. Presidente.— Y por este su auto así lo pronunció mandó y lir-ruló dicho Sr. Juéz por ante xní, de* que doy fé.—Aureal o honrigutz Atienza:—José Jiménez.»
San Juan de los Remedios 12 de Eneio de 1874.—
Jiménez,	A O 24
delaLay de Enjuiciamiento Civil, parándoles el per juicio consiguiente. Dado en Sancti-Spíritus á 24 de Diciembre d» 1673.—Antonio Izquierdo.—Joíó N. Rodríguez!	23
Don Miguel MaríaJdhomat, Abogado de los Tribunales de la NuciVu), miembro de 11 Sociedad Económica de Amigos del ,'>»■«. .V J.e primera in.-t ncia ir* “5 no de esta vii1^ y su jurisdicción.
Por eda mi pr.'mer» carta de edicto j pregón, cito, llamo y emplazo al .asiático Víctor, cuyas generales se Iguoran, de la dotado u del ingenio « detiro » para que dentro de nueve dies se presente en este juzgado á des cargarse de la culpa que 1 a resulta S consecuencia de ia causa seguida por homicitRo 4el de su clase Mároqs: cierto y seguí o de que si a<í 1° hiciere, se le adminis' trará justicia, y no verilicám.'oio, argüirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo pe-juicio que si pre^ rente fusre. San Autonio 8 de i Bero de I8i4.- Miguel María Chomat.—Por su mandado, Eduardo Cayetano Martínez.	E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Noy, cuyas generales se ignoran, para que dentro-del término de nueve dias, contados después del último a luncio, se presente eu ¡u cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia cusa que se le sigue por hurto de una yegua á D. José Enrique: cierto y seguro de que si así lo verifica, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario .se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley: entendiéndose las notificaciones que ocurran cou los estrados del Juzgado. Güines 11 de Enero de 1874.— Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Srla. Francisco Muñoz.	E O 25
Don Gabriel Vilá, Juezde Paz primer suplente, ó interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Castio, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve di 8 se presente eu el juzgados descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por robo de ciento dos peí os, y varias piezas de ropa á la morena Maiía Francisca Fuentes; cieno y segutro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo cou -trario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas .le ia ley y p ir bastantes los estrados del juzgado para las notifica dones y demas trámites ulteriores. Habaua 19 de Enero de 1874. Vilá. Por mandado de S. Sria., Gabriel de Salinas.
E O 25
Don Gabriel Vilá, Juez ds primera instancia del .lis. trito dei Cerro etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo v emp'azo á D. José Pelaez Fernandez, natural de Asturias, soltero, cantero y ds diez y nueve añ03 da edaó, para que dentro de ni eve nías se presente eu este juzgado por eou-ducto dei escribano actuario, a notiflc irse del filio definitivo dictado eu la causa que se iesigue por hurto de una chiva á el asiático Tomas Lóoez, apercibido en su defecto de ser declarado rebelde y coniumaz.-Habana 20 de Enero .te 1874. Vilá. Por mandado do S. Sria., L. Luis Rodríguez.
E O 25
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurísdicciou.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al inoreuo luiré Silveriu Peiez Torres, hijo de Victorino y de Julia, natursl y vecino da Regla, soltero, albañil y de veinte y tres años; para que (lautro de nueve «fias, c intadon d.sde la tscli i, so presento eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que la re-
lia en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de dinero en el establecimiento de D. Antonio Arenas, seguro de que sriasí lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y da lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso eu ¡as penas de la ley.— Guauabacoa 8 de Eaero de 1674. Velarle. Por mandado de S. Sria., Luis J. Marin.
^	E O 25
Dou Ant mió Romero Torrado, Abogado de lós Tribunales de la Nación, y del Ilustre Colegio de Madrid, y Juez de primeia instancia de Alacranes y su jurisdicción etc.
Por esta mi según a carta de edl.-to y pregón, 'oito, llamo y emplazó á D. Claudio Rapado, úatural dé Kan-, tan ii r, vecino de la Habaua, casado, hacendado, mayor de eúad, á fin de que Jeuiro del término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse déla culpa qui le resulta en la causa que se le sigue de oficio por hurto de uso de un asiático y falsificación de uu dooumeuto oficial; cierto y seguio ds que ai así lo hiciere, se Je oirá y administráis recta v cumplida justicia y de lo dhutrario se le declarará rebelde y contumaz, mcurso en ias penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado parándole el perjuicio que hubiere lugar. Alacranes 8 ds Enero de 1874.—Autonio Ron ero Torrado.—Por mandado de S. Sria., Andrés Moreno.	E O 24
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez d 1 primera Instancia de esta Ciudad y sn jurisdicción et •.*
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roque de Eicobar, para que dentiode nueve dias se presente en la cárcel pública de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que ti así io hicierd, sede oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado non quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco 16 de Enero de 1874. Antonio Guzmsu. Bruno G. Camero.
E O 24
Don Anteoio Guzman Paluchi, Jaez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este un primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez Perez, conocido también por Barrueta (a) Pincha moscas, para que dentro de nueve «lias, contados desde esta ficha/se presente eu la cárcel joilblica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta e:i la causa que se de signe por hurto de prendas á D. Enrique Z mgronis; nierto y seguro d&, que si asi ló hiciere, se lt oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y, por bastuutes los estrados del juzga tocón quien se entenderán las notificaciones v demas trámites deljuicio. Jaruco 16 de Enero de 1874. Autoiilo Guzman—Por mandado de B. Sria., Bruno Q. Cameró.
E O 24
Don José de Almagro, Juezde primera instancia del distrito de Monseirate etc.
Por esta mi primera carta de edieto y pregón, cito, llamo y emplazo al añátieo Faustino!' Lemus, soltero, de cuarenta y un años, cocinero; pa-a que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, á hacerse cargo de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo Race se je administra-, rá justicia y de lo contrario iietle: declarará rebelde y contumaz. Habana 9 de Enero de 1874. Almagro.— Por D. José María Casero Fernando Novell.
E O 24
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de ia Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Eduardo Montenegro, cajista de de.ímpretit » y cuya., denlas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presicte preso en la cárcel nacional á descargarse dé ia culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto á D. J03é Ballhia, cierto y ceguro quose le .firá y administre rá justicia, ó de lo contrario se le declarará r.-belde y contumaz ó iq-curso én las pena3 de la ley. Hita .na 12 dé Enero de 1874. Bauchez y Homero. L. Agustín Valerio.
E O 24
Don José de Almagro, Magistrado de Aurtiencia ra de fuera de esta ciudad y Juezde primera instaucia eu comisión del distrito de Monserrate.
Por la presente ss convocad la peleona que se considere interesada en la imposición de cuatrocientos pesos que se dice impuestos eu una Vega de una caballería de tierra menos cordeles, que subastó el Dr. D. Francisco Hará, situada eu la villa de.Güiues, conocida por dá Abren, lindando por él Norte, con la calle do Tierra adentro, por el Sur, con,el caipiuode la'Provídeneiai pór, el Este, con la cálle de las Drlieias; y por Oeste con terrenos du los Abrenc, para que'eu et término de véinbe dias se presente eu el juzga! i por condiiéto de la Escribanía de! actuario con ios doCuthantos justificativa que lo acredite, apercibida en otro caso délo qué hubiere lugar. Que así lo tbugo mandado en el expediente seguido poi D. Audiés J. sé Abren haciendo cqsíoh á favor de la Hacienda, de la mitad de iwsocultaeiónci de las herencias que compró á los heredaros de D. José Bruno Dalson vecino de Santi Espíritu. Habana 12'de Enero de 1874. José de Almagro. Por mandado de S. aria., Jo3é María Oasiro.
E O 24
Don Aurelio Rodríguez Atienza, Jaez de primera instancia de esta partido judicial.
Por rste mi primer edicto/ cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Lumbar Melvillc, Capitán en comisión que fué para la persecusiou de malhechores, á fin dé que dentro del término de nueve dias comparezca en esta villa, á descargarse do la culpa qus le nesulti eu la causa que se le instruye por coacción; cierto y seguro deque si s.3Í lo hiciere sa le adminístráli justicia y"d'¡ no se le declarará rebelde'.y contumaz, en las penas de la ley y por bástante los eatrádps del trihunal para las notificaciones y demas trámites del juicio. Remedios 10 ds Enero de 1874. Aurelio Rodríguez Atienza.— Manuel Domínguez.
E O 24
Dm Fabian Folgado y Sahclléz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, &o.
Por *»ste segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Paulino Cordovés, hstural de esta ciudad, sqb tero, de 17 años, tabaquero, v vecino que fuéde iá cálle de ios Sitios número 124, á fin de que dentro dél término de nusve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le re u t > en lacmsi f irmada por homicidio del moreno libre Clemente Soler; seguro de que si asi lo hiciere, se le o rá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é iu-turso en las penas de la Ley, siendo bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habaua 19 óe Enero ue 1874,—Fallan Folga lo.— Por su mandato, Arturo Galietti.	E O 23
UCUAIKS.
;	,	,	>	- ( , i, ,	; «
EISr. D. Manul Quintero, Juez de paz segundo suplente de este pueblo, ha dispuesto á virtud dé exhorto del de igual class d i distrlto'de Beleu de la capital, se saque a pública subasta la c sa y accesoria de madera y teja«, ubícalas en la calle de Santa Rosa número cuatro, tasada la casa en mil trescientos Sesenta y ocho pesos, quinoe centavo.-; y la JoceSorU en s.ite-ciontos treinta y seis peso-*, treiuta y cinco centavo!: estando señalado para el acto del remate las ocho d s la mañana del dia nueve del entrante mes de Febrero en las puertas del ji zgirdo, sito en la calle de Sultana nú * mero..nueve, con.el fin de que ocurran licitadoreS, y cuyo remate ha sido dispuesto per el Juzgado do paz del distrito de Beieh, á consecuencia de la demanda verbal que en el mismo sigue D. Rafal Maestre, como apoderado del Sr. Marqués de la Real Proclamación, contra los herederos de María Antonia Comet eu cobro de posos, por réditos de censos vencidos del terreno uue oc ipan la expresada casa y accesoria. Regla 16 de Euero de 1874.--Eduardo Moreno Zurita, Secretario.
R 25
Don Manuel Salvador Martínez, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por el presente edicto, cita y emplazo á los que quieran hacer.posturaá cuatrojy media caballerías de tierra de segunda y tercera calidad, un pozo seco, y algunos árboles frutales, ubicadas eu el cuartón de Bue-uavieta, partido de Palmillas, bscieuda «Realengo de Santa Lucí:*,» tasada,« ei^eu.itroci^;. o< cincuenta pesos; pertenecientes..á J). Vicenta. OrtaG m/ulez: para cavo acto de remátese ha señalado el di. once del mes próximo entrante, á las doce y en los estra ios del Juzgado. Colon 17 de Enero de 1874.—Salvador Martínez.—Por su mandado, Manuel V. Lavarríá.	R 25
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Poro. D. José Cecilio Santa Cruz, aonf-a la Sra. D? Doloies Ugarte sobre pesos, se ha servido ej Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, .señalar las once del dia treiuta y uuu tlel corriente en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número cincuenta y siete, para el remate de los negro-! Antonu» Jqsó^ jri.o lo, d j cuarenta y Cinco años de edad, de amph, buena presencia, tasado eu óejíocientos cincuenta peso : Agustín, congo, como de 55 hñus, tuerto del ojo izquierdo, enfermo, en doscientos'cuneuénta pesos: Floreadlo, carabilt, enfermo, como de 68 años, en doscientos pesos; Pedio, criólo, como <i42S uños, general de oampo, buena p esencia, sanó’eu inri pesos: Rabel, cnolla, como de treinta años, enferma de la garganta, de campo, en setecientos pesos*. Teresa, criolla, como «le 60 años, tasada eu cuatrocientos cincuenta pesos: Irene, criolla, como 40 años, manca de un dedo, en setecientos pesos: Josefa, criolla, como de 60 añotasada en cuatrocientos cincueri ta peso«: y Tiburoia, criolla, como de 13 años, sana, e u quinientos cincuenta pesos. Lo que se anuncia por tres números de la Gaceta oficial, con el fin de que ei que quiera hacer proposiciou, ocurra al lugar y dia señalado. Ha baña21 do Euero de 1874.—Alejan JropN uñez.	R 24
Juzgadode paz de Regla.—-El Sr. D. Manuel Quintero, Juez de paz segundo supl nte de este pueblo, se lia servido disponen, en el eX-pediiwitb-verbal seguido por D. Rafael Maestre, pomo apoderado dei Sr. Marqués de la Real Proclamación, couiia D? María Justa Iglesias eu cobro de pesos, procedentes de censos, se saque á publica subasta una casa de manipostería, tablas y tejas, ubioadaen la calzada de Guauabacoa, maleada con el i ú nero uno, y retasa la por cuarta vez eu la cantidad de cuatro mil„pesos; estando señalado para el remate á las ocho de ¡a mafl*< na dd dia cuatro de Fe brero próximo, eu las puertas del Juzgado, sito ea '*
calle de Sautan i número nueve, á ñu de que ocurran licitadores el día y hora prefijados. Regla 12 de Enero de 1874.—Eduardo MorenoZarita, Secret? R 23 Don Sebastian de.Uubas y Fernaudez, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar do cs‘a Capital. Por este mi edicto hago saber’: qu * á consecuencia délos autos dei iutestado de D? Luisa Diego García do conformidad de todos lo« i iferesaaos: he dispuesto se saque á pública sibasla p el término de un mes la casa situada eu ta callé do San I iguel éntre la de Amistad é Industria mí mero treiuta y cuatro, tasada en tres mil setecientos cuarenta y s.ate pesos cincuenta y nueve centavos, con sujeción á lo preceptuado en el artí-culo trescientos noventa y ocho de la ley de Eujuicia-miepfcp Givíl, señalándose i • r ■. la diligencia de remate las once dei .lia veinte de F 'breo próximo entrante, eu losestrudos del juzgado binado <u la calle de Manri ■ que número cincuenta y sien , á flu de que el que quie-la hacer proposiciones ocurra al lugar y dia designado. Que asi lo tengo manda lq eu i s pilados autos.—Habana 16 do Enero de 1874.—Sebadiau de Cubas.—Por mandado de S. Sria., Alejan lió Nudez.	R 23
El Sr. D. Fraticísco María de Ochoa, Juez de Paz de este pueblo, hadiapuetso por d legación del Sr. Juez de primera instaucia,de la jurisdicción, se saque á pública subasta las ropas, muebles y otioi efectos pertenecientes al iutestado del ulramarlno D. Juan Campos Aliare, tasados en sesenta y un pasos veinte y cinco centa* vos con el rebajo del quice por ciento de la tasación, cuya nómina se haya de mauifiasto en este juzgado, sitp.eu la calle del Santuario número cincuenta y siete, y se hallan d opositados en una habitación de la calle del Barrero uúmero cuarenta y uuo, estando señalado para su remate el dia cuatro del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana.—Regla 13 de Enero de lb74.— Eduard i Moreno Zurita, Secretario.
R O 25
Don. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia iuterino del distrito de U Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de celebrarse en el juz ra lo, sito en la calle del Consulado número dj’ez y ocho, el dia seis del entrante mes ft.ia uua.de la tarde, de cinco lotes de terrenos situados, Situados en las aréas de la villa ds Sau Autonio de los Baños, correspondientes á la vinculación Jel Sr. Marqués Cárdenas de Monte Hermoso; retasa loa eo,d¡ez y siete mil trescientos cincuenta y dos pesos, nue/e oíala vos: puyas retasaciones y plan >s geométricos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario. Que asi lo tango manda lo eu los autos promovidos por -D. Pablo Sotolongo, contra los bieua3 y herederos d -i citado Sr. Marqués, eu cobro de pesos. Habana 18 Je Euero de 1874.—Felipe Sauohez y Romero.—Por mandado de.S, Sria. y por D. Francisco de Castro, Antonio Miguel .de Qjeds,	R O 25
Dou Néstor Sautalís, Majietrado cesante, y Juez de de armera iuitauoia.eu comisión del distrito de Je-sne María,. <£j.
Por ti presente, se convocan licit idores para ia subasta «le uu solar en :a calle de San Oírlos, eu Santiago de Cuba, número 50, tasado en trescientos sstenta y Cinco pesos, veinte y cuatro centavos; cuyo remate .tendrá efecto el dia cuatro del entrante mes de Febrero á las doce, de su mañana, eu las puertas del Juzgado. Asilo he dispuesto á virtud de las diligencias promo i-das porD. Emilio Grosey y Rp.lriguez, solictatido la compra Uel expresado terreno. Habaua 17 de Enero de 1874.—Sautalía.—Por inúndalo do 8. Srla. Pedro Rodríguez Perez,	R O 24
* (0**9. ».'RdiAriT.G S.3 A? .
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar etc.
Por el presente, se cita áios aere alores reconocidos ,del concurso necesario de Di Aua María de Medina y Meliau, áfi'i. de que compareJQaueu eljuzgado, sito eu la calle de Maurique número oiucucuta y siete, el dia treinta del comente me» á las.doce de su mañana para la junta que debe celebrarse para tratar sobre l i graduación de sus créditos, según lo dispuesto eu eu artículo quinientos noventa y cuatro de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Que asi lo tengo dispuesto á consecuencia de dichos autos.—Habaua 15 de Enero de 1874.— Sebastiau de Cubas.—Por mandado de S. Sria., Mateo G. Alvarez
C 25
Por providencia del Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Pilar ee msuda que por medio de la Gac«ta oficial en tres números cons.cutivo i se convoque á los apree lores de D. Francisco Ramos Izquierdo para la junta de graduación de eré lites que ha de tener efecto eu el juzgado, calle de Manrique uútnéro cincuenta y siete en la audiencia del dia veinte y cinco del próximo entrante mes de Febrero á ias oucs de la mañana. Habana 17 de Enero de 1874.—Alejandr > Nuñez.
C 25
DE OFICIO
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito dei Pilar, ha* dispuesto que por tres números du la Gaceta ott-cHi, se convoque al moreno Anselmo del Be/, y ties le-uígos que lo couozoan, para que se oresenten on el Juzgado: el primero á hacerse cargo de una notificación, y los segundos á declarar sobre los bienes que aquél posea. Pues a9!*lo tengo mandado en las diligencias para cobro de costas al mismo, en la causa eu au contra j>or hurto. Habana 19 de Enero de 1874.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C O 25
El Sr. Juez de primera. Instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por auto mí se convoquen por tres íiúm?. de la Gaceta oficial, al moreno Fulgencio Paea, y tres persouas que lo conozc ui, para que se presenten én el Juzgado, sito calle d i Maurique u? cincuenta y siete: el primero á hacerse cargo de u ia uofifioaciou, -y lá/3 según los á declarar sobre los bienes que posea aquel. Pues asi lo tengo mandado á virtud de las dlli-goudiaspava c dorar costas á dicho individuo en la causa on su contra por heridas. Habaua 19 de Enero de 1874. -*L. J. Ramo i Portooarrero.	C O 25
En 1 is diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria pá a él cobro de costas á D. Tomás López y D. .Afidréa Castillo por portación de armas prohibidas, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se les convoque paca que so presenten eu la escribanía del actuarieá ser notificarlos de lo dispuesto en dichas diligeuclas. Habaua 16 de Enero do 1874. Joaquin Laméis.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta vil'a y su .jurísdicciou, en I*Icausa formada por heridas á D. Martin Guerra y los asiáticos Robustieno, Protacio y Félix ha dispuesto que por tres números consecutivos d ; la Gaceta Oficial, se convoque al expresado Guerra para que dentro de tercero día después del último anuncio, se pys-eute en este juzgado á evacuar uu acto dejusti-üúa. San Antonio 19 de Euero de 1874. Autouio de Porto. ■ r* * .	;	C O 25
EI Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto ou la causa seguida contra D. Francisco Sánchez y Gasón por riña y lesione-,, se convoque á este en tres ti tuneros consecutivos do ia Gaeetaioficial, para qus al segundo dia, po terior al último anuncio, se presente eu el juzgado á uu acto de justicia. Habaua 19 de Euero de 1874. Gsbiiel de Salinas.	C O 25
EISr. Juezde primen instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto p r ante mí, que por tres número» de la Gaceta oficial, se convoque á D. Autolin Geiier y Patrich, y tres personas que lo conozcan para que se ^presenten ea el juzgado, el primtro á hacerse cargo de una notificación; y loi segundos á declarar sobre ios bienes que aquel posea. Pues alio tengo mandado eu las diligencias Firmadas para cobrar costas en la c«usa en su contra por fuga.—Habiua 19 de Enero de Í874.—L. J. Ramón Poi tocarrero.
C O 25
El S. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres númoroB de la Gaceta oficial á loa morenos José de Jesús Pedroso y Juan Valdés y á tres persouas que conozcan á cada uno de ellos, para que comparezcan en el juzgado, sito calle de Manrique número cincuenta y siete, lós primeros á hacerse cargo de uua notificación y loa segundos á declarar respecto á los bienes que aquellos posean. Pues asi lo tengo mandado á virtud de las diligencias para cobrar costas á 'os primeros en la causa que se les siguió por asalto y robo. Habana 17 de Enero de 1874. - L. J. Ramón Portocarrero.
C O 25
EISr. Juez de primera instancia del distñm del Pilar, ha disputólo porante .nl, que por tres números ds la Gaceta oficial, se convoque á D. Benito González Fuentes y tri s personas que lo conozcan para que se pre ént úi/en el juzgado, sitió calle de Manrique número cincuenta y siete, el primero a hacerse cargo de una notificación y los segundos á declarar sobre loa bienes que posea aquel. Pues así lo tengo maud do ea lss diligencias para cobrar costas á dicho individuo.— Habana 19 de Euero de 1874 -L. J. Ramón Portoca-rerro.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por aute mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Remigio María Alvarez y ties personas que lo conozcan, para que so presenten en el juzgado, el primero á hacerse cargo de una notificación y los seg indos á d clarar sobre los bienes que aquel posea. Pues asi lo tengo tu»ud i ‘o á Virtud de tas diligenCíaé para cobrar costas al referido moreno en causa qlis se le siguió por hurto. Habana 19 de Enero de 1874. L. J. Ramón Portocarrero.
C O 35
El Sr. Juez de primera inst meia del distrito de Pilar na dispuesto por aute mi se convoque por,tres números de la Gaceta oficial, al moreno Eu«eb¡o Alégrete y tres personas que lo conozcan para qn * se pieien ten eu ti juzgado, sito calle de Maurhine númerocuicui uta y siete, el primero á hacerse cargo de una notificación y los segundos á declarar sobre los bieués^ue posea aquel. Pues así lo tengo mandado á virtud de las diligencias que se siguen para cobrar costas á dicho individuo en la causa en su contra por hurto. Habana 19 de Euero de 1874. L. J. Ramón Portocarrero.
C O 25
EISr. Juez de primera instancia dd distrito del Pilar ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gacela oficial á la parda Feliciana Fuito , y tres
i según