■JffW
■ai___'luogia
.i«-
‘-V&U
gU, WJ, ut /. .1¿ .<

^ >{:• »■'A-#-.
^	1	te
f S(
I !
hÔtiil» ôj£<n®1 fi
SAfe a JJ
-Il
fi
PE MODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
îb cjfc:
-oO
8< Il
".oq
rete
ÿftm. 117. 'r'lj
fcU p-—jtüï •: Irrf-t-rtr
m*
m

l»AftTE OFICIAL.
-fcljj ( biVlüfc .'.1. f,l«i p,ililiM.ii. I '44
Í,J ¡ è^nSfHAfâ B'HTERÎORÈS GENERARES. '
a» eap eb uftiiiuiiilv voWùhbq ldi» oil
PRIHERVftBCÍHOJÍi , .M CJii|>UHuîa genevai <}e la sìempre fiel
À 80Í9ÍP6
titilli 'i
iqmi
—Irte« 1» de Mnyo de 1674«-San Pedro Celestino P* 7 «!’• F Santa
f-~.r7îr^**»B- ,gfr~-------——--------------------------‘-J— l:l' Jj++i

-+•
Pudenciaua vg,-(C'iicnIar en Santa Catalina.) ’
¿***
-Sueesir üti*

J.oi,er9, p¿e3, il,e la réc^nocjda iluatraciou y dad á la presentación del pliego ó en al celo do V..... se sirva dictar sus órdenes para abrírsela subasta.
i.o :
efe o
. .JÇ3J41 ^c.Cjtbwi ESTADO MAYOTE «neíi>rcC'*fc*lTO.
f4'iSíRliíiff dg ej^ resó^quipi^ réc^léSüipí- 3,53 Constituida la Junta para la subasta i¿q la-aqtes.posible pna noticia de los Cuerpos, en el lugar prefijado, y en el dia y hora señala-. depeadénpías¡o personas que se suscriban y nu- do, el Presidente declarará abierta la subasta, .JÚexó. de ejempl;ir<M que deseen '.^solver si ha de llevarse ó no i ¡ ¿ación, que de verificarlo ae sujetará j que so indicau.on .QjradjuubypíospeictQ.fl boiobntA i Y lo reproduzco nuevamente para los fines
acto de hora, la cual se destinará á recibir,éstos y las carias de pago de! previo deposité y facilitará Tos llcitado-ros las noticias que convengan; pasado este tiempo -no' fie admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado,' ' V rechazando los defectuosos, se examinarán ¡por, la
que quedan indicados.
Habana 19 de Mayo de 1874,
Los decretos sobre movilización de Milicias DiséipHnadíiSiy* 1 tts dtA Color se di ron en sléfe'tlc FbbréíAv Teinte y cinco de j ¡ Abril sobre el principióle	á !
todos los españoles laidefeASSodeiWiPatria, v en el segundarse! tmiq.,imuy... prese ule la excepción que funduda¡dobbres-im-... — i- —’-za cr:r justo otorgar
rtr.ivJ.uíJJ <!
Oonciux.
puestos por la nhtTti^dbza'dra^-juírtO^ a los hijos, nietb^' Ó^^FiMÍo^^ d^^uremes
Direro'o-ii genera! «1»« idmlnUtrucioi.
<1 vil.	.60'ion :Ui'
Sección de Fomento. '
de víveres á la Administración Militar para el suministro de las tropas-'on opératíiones.
¿lid Coi ¿: 1 .oL/.-fM.fl íiliivt/.M] I r SU ]• j,	¿4l\
(áe publicó en la Gaceta del 5 del ebrrieate)
[En la condición 74 linea tí?1 donde dice ó la debe ser á la y en la línea 74 de 1« misma' condi-cien donde dice hecho debe ser hecha.]
n ”'1 ANUNCIO. ’ ’
I i&¡	4 1 i f ti .)« i f /:	/	( i	,	,
Debiendo precederse á contratarse el fleta-mentó de un vapor que preste servicios militares^ en Iq Costa Sur y O'esfp del Departamento Oriental de Ja Isla, en curtíplipiieuto á lo mandado por el'JEivemo’. 'Sr. Capitán General en 30
4;“ En el caso de quel<?3U*t<:"f'Hacienday los aueyb restanteson ¡guatos diasxíe los eente á una pública sétUia,	feg/ás*
prévio depósito*y A facilitar á Tos licitadoroa las posiciones iguales y no .^ubiqué; otra mas ¡yoatajqs» noticias que convengan; pasado este tiempo, no se abrirá una lioitacipu ;que .no excedía de, qiuncp ■ -1 !i‘-' mas proposiciones procediendo á la minutos, por pujas á la llana y' solanipn'te entre «»’« dantos pliegos se hubiesen presen- autores do. las .mismas, haciendo la ¿djudicációiv
admitirán
tos
oh
se
a ¡e'rtura1 de etiantos pliegos se hubiesen presen	. ,	,	-	■ .....
' todot j rechazan Jo los defeetuosos so examina- favor del que ofrezca mas ventajas.	.	/
rí„ p¿ la Junta loa deraaa, a.ljadicaado pryi- 1 í.sionalmente los solares al autor déla proposi-
; cioAmas ventajosa
casó do nf> pagar al contado, sé abonará en oí término do ocho dias siguientes al en1 qao so apruebo el remato por el Exorno. Sv. Director general do
eh
| posieíÓn'es Igual e8V si O hubiese otra mas venta- aí¡03 siguientes, mediante faformaiizacion depagarés josa, se Abrirá üha licitación que no excederá do que suscriba el comprador; quedn-udo,hipotecados á la ¡ quince miüutbs por piijas á la llana y selaiuen- responsabilidad de los pagos ojmolar respectivo 1 te entre tos autores de las mismas, haciendo la
»años públicos,-ót>fi'él éárátíter de permhíiérites,
dependiera la exisféheia tip .^|ispqlr^|, abuelos ó colaterales, en lps térjpiiAq^y.pgndicio
nes detalladas!ipárr»f«SiJiíláinejjp al, 1»«««« puimws,-ooa-ei earaeter ae pera quinto del artículo.dùcimi*.*	!.. i >n ,1‘ I,!aya de Banesy'éémó.también unii
Hov el padroivformado ■en oumplimien-	<le afíliél, punte, el
-i * 4' i 4 o. ; *4^ , i ri i •	¡ pxemo. bi.( (idb¿friradir Granerai so ha servido
si articulo teíceio insJ2ptne-al Gobierno disponer que, en observancia á lo qílo jiréscHbo
mm do ‘
Obras públicas.
.Miohatioqmi e
Iláhieftdiy-áóliCitado D.
adjudicación on favor del que mas ventajas, ofrezca.
5. » El primer plazo del importe del rema- j
to (leí
de que, si son mucho& l$Á^casd,T éV? que lia de autorizarse aquella q|ç(îp(;iùj}, .lós" liay también dq i^py¡d:'uos,cuy9.triibáí>' personal es necesario á gus familias: y on el deber do atender á todas lus : necesidades y aliviar en cuanto del Gobierno dependa, todas las situaciones,^ lie decl*çtadP lo siguiente;
Serán exceptuarán dg^,gçrvició dd'Milicias disciplinadas y dé las de.Çolor, los ca-stdos ó viudos que.mantengau hijosló nietos menores de diez y ochá^íos, y cuya subsistencia dependa dol trabnjo pbrsonal de aquellos. .°*0OÍofo8.sóaDi^4 ojiidA ...
No sciAn excepthádoÁbl'casado ó viudo
Hhmendósáóliffitado D. Antonio Padilla el te caítf'dfe no pa<>-ar al coutado, se abonará on el orrespondiefillo permiso para establecer cuatro término de ocho^dias-'siguientes al en que se
apruebe el remate per el E. S. Director general de Hacienda; y los nuéve restantes en iguales ¡di as'dé'Tos afida siguientes, mediante la forma-lizaeion dápagarés que soscriba el comprador quedando hipotecado á la responsabilidad de los
rau-
que tenga hijosp hi$o£, fi po,sóe renta anual por la cual contribuya aL Municipio con veinte pesos ¡anuales por impuesto .cíe [incas urbanas ó con diez pesos por irapclcsto de fincas rústicas?"^'
Para general conaciftíieiito se publicará esta disposición en la «Ghcota offciá’l,»' y se circulará al Alcalde Corr,cgi,dor H'ába- j na y á los Ten ientq&' Gqbgrnudoves.,q Habana 16 do .Mayp. de 1H74.
Jowdh Iv Oonehtb. .
•Circhlard	-BV
He tenido por conveniente hacer extensiva áÍQS individuos,d^Q ló^fcuerpos ele Bomberos, que se encuentran movilizados, el decreto ale esta fecha, .eximiendo del servicio de Milicias' disciplinadas y de las da Color á los casados ó viudos que mantengan hijosaó nietos irténoros 'dé 18 áñes y cuya subsistencia dependa dél ‘trabajó persotíal de' acjue-* líos, exceptuándose dé esta disposición los que posean una renta anual por la que contribuyan al Municipio con 20 pesos anuales por impuesto de fincas urbanas ó con 10 pesos por el de fincas riisáicns.
En esté cbncrepto, pucará V. ála* brevedad posible á esta Capitanía Generad ró lacion nominal de los individuos de Bomberos de esa jurisdicción^ quei.se enqueptran movilizados y á,quienes comprenda la exen-cion expresada; para disponer su pase d.situación de provincia.
Dé V. traslado de esta disposi doii á los .Tefes 4c los diferentes cuerpos ó se ¿emúes de ¡Bomberos que tingan individuos movilizados paru que cursen directamente las; instancias que referentes al caso les sean em-j fregadas.
Dios guarde á Y. muchos años.
Habana 16 de ¡Mayo do 1 ME
bl i imito Ti «dol artículo 25^0 la léy do Aguas vigente, so iniliEque Jd'ieh i solicitud en W Gaco-a oficial, áliu.de qnq los particulares quo so orean porj'udióadós éo'n la réalizá'eíon do nque-las obra3 puedan expqpec, ion- el término de reiuta dias, á contar de estafochi, lo que soles ifrozca y parezca contra el refei-ido proyecto jue se halla de manifiesto eu el Negociado do Jbras públicas de esta Dirección y en la Tenelína do Gobierno de Giianajay.
Lo quo de orden dej3. E. ,se publica para jeneraJ conocimiento.
Abl'd 23 de 1874.
¡rector General de Administración civil, Juan B. Fzfan^. ;¡ *
.fcob4iu¡\¡ ; h eofiióqei o eeianQO , iiieeoio.i «emu-iil de HacioMil» da lulsla de C>iba
Solicitada la adquisición de jos solares 4 y 5 ¡déla m a fizada'81 fie tos terrenos de las antiguas murallas de esta plaza, se ha dispúe'sfó se sanen a subasta bajo el pliego de condiciones
á continuación se expresa y demas que es-ableoe el Keglamento do 11 do Mayo de 1860, ¡debiendo tener lugar el dia dos do Jimia próximo á las doce do su mañana etí ej despacho de la Secretaría do esta Dirección dé Hacienda y ante la Junta do SrcS. Jefes do Hacienda con asistencia ded oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará cOtnb Sécretario.
formalidades siguientes: \ :¡
D La subasta tendrá lugar éb los estrados y las óbm» éjjttéjeRióJ« (so.cj,9íyi0a, en« (Qaiaplimicn- rtj vst.i lntuulcncía el dia 2 de Junio próximo k lo de lo provenido eu la base 7.55 i[o las aprobadas a‘ 9^4° 8 pj^nana, cu cuyo día y hora so nnp iíA¡,f/,m«n .-Ii, iuha ji,iíh ifuf! ^	. consUt^irR el Tribunal.
¡ r..,¡ 2- (;Las,pvoposicTpnes se haráu cou arregló k lo que d¿termina eí pliego dé condiciones y modelo do proposición, qúo se hallan de 'manifiesto en la Secretaría de esta, Intendencia, y ae inserta en la Ganeta nfiefnl
por
¡Real orden do fO de Jutip de p$64.(	,
6. * Los anuncios relativas a este rematé 'l¿»s abonará 'ol rematador eu la Dirección db la Gábfcta' oficial.
" ' írÓDELO DE PROPOSICION.	,
D. N. N, vecifió de....calle de......úúmoro..:.;.í -
enterado del anuécio publicado en la Gaeeta oficial : del dia......y de las condiciotabs'esfcablecidas' aiv el •
pliego de bus mismas, hace proposioiou para el re- 1SÓ2 y el de 29 do Setiembre de 1838, y las brómate del solar numeroso la manzana 13 do los ter- posiciones serán presentadas meqli'a hora antes
se inserta én la Gaceta oficial. 3
/enixlo
34 El acto se verificará con arreglo á lo pre-lo on líeal Decreto <le 27 de Febrero* do y el de 29 do Setiembre de 1838, y las pro-
-------------------------...	«	|-^--- ._r—-i—-----------------------7--------------t.t'. tusiciones serán presentadas media hora antes
pagos lcis'solaros respectivos y las obras que se roaos de los(murallas de esta capital en; la cautidad ¿ COÜ3tituido el Tribuna! para dar principio á ejecútén, eri cumplimiento de lo prevenid« en do (en letra) pesos; obligándose a cumplir, aprobada ■ • ■ .	4	u i nnuipiu a
i.i.i.or./. n. es a«-i™ oi^^Kri.las Tinr lÍA.'il /irdm de Que sea. las condiciones ex o rosadas v demás ano fiia I E	...	.	..
Habana
toni« Matos.
tíécrotario. de Mayo de 1874.—P. O,—An-
Convhn..
¿O
Sr©3. Gobernadores y Tenientes Gobernadores del ferrite rio do la Isla.
En el mes de Febrero do .1873, dijo mi antecesor á/diferentes autoridades de esta Isla 1« siguiente;	*4^35^^:
«El,Ldo: D. Estóban Pichardo, autor do to carta Ge.qtopogrática de esta Isla que hace tiéai-t)o coVnetízó á salir á luz. suspendiéndose su pa-nlicadon por falta da recursos, se lia dirigido á mi Autoridad ofreciendo llevarla á efecto en otra éscála-y con mayor ilustración y exactitud siempre que esta Capitanía General lo otorgas la protección deque lian monestoriesta;clase de trabajos.	' 1:4: J ‘ 4
Examinado el .de Pichardo y resultando ser lo mejor que hasta él dia so ha ejecntndo,'y con sideraudo la gran necesidad de dotar á ' está Is la do una buena carta Geotopogrática tan in dispensablo para su buena administración y defensa, he creído conveniente acceder á su solicitud, y para hacer efectiva la protección qúé-deb concederle, he dispuesto que toduslas dcpon.len cías, oficina1? ciViies^y militares, dependientes dt mi Autoridad, so suscriban á diclia'Carta por' fej número do ejemplares que u-rcesiten, rt-oomán dando su adquisición á las demas, A fin' de VjHrr* rsuuida la snkcriciofi indispensable pa a «ostra, la publicación, pueda bsta llevarse á efecto, n< solo para adquirir tan útil elemento de gobierin y fomentp del paispsino para protejer al autor digno por machos títulos de la consideración di í is conofudadiujós, *'	*■	■ h ó
m
w
pí
<1
$
' w ■
<z¡
.O.
U
;5S
«
o
fráD.
<•
P
«
o
I-H
O
<;
co
-u
w
i-Sj
O
p «.
\fr
üt
co
(»
aí
M
k
a S
fP ce
1
m
a •
rJ2 ^
• • *& p W .2 M ’’® —«
IZ v
—1 eí
C 0
~a es
o *a

.»i
■V?
á.i
Í9
a «■
fj
^ l
„ n
;
ai O
<3 >>
v »
¿r3 3 to jjog,
« A 1«
Já base 7. de lae aprobadas por Real órdsn de 10 de Julio de 1874.
6. 3 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en ia Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de..calle de....núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.,.,..y de las condiciones establecí-dea en el pliego de las mismas hace proposiciones para él remate de los solares 4 y 5 do la manzana 31 do losteryenos de las antiguas murallas (lo esta plaza cu la cantidad de (en letra) pasos; obligándose á cumplir aprobado que sea las coudiciores expresadas y demas que fija el Reglamento, con los gastos de escritura, medioion y otros que se originem-Habaua, fecha y firma. isiéíi.H fil e I¡ < á !:• i un i' ü .«, ’ j* . „»
que sea, las condiciones expresadas y demás quo fija el Reglamento con los gastos do escritura, medición y otros que sé originen.,
Habana, fecha y firma.
44 Loa Heladores que sus« ribau las propo-siciones, están obligados á hallarse presente^ ó j legalmente représeutadoseu el acto de ia.subas-
----	¡ to, con objeto do que puedan dar las explicacio-
I nes que se necesiten y en su caso aceptar y fir-Habiéudosq.padecido una equivocación en raar actíl remate.
■ “ ’	*	’ '	'•	1 Habana l.° do Mayo de 1874.—El Comi-
sario do Guerra Secretario, Agustín Van-Baum-berghai.,
el. estado de tasación de los solaros de la manzana 4 de los torreuos de Jifs mqpiJI^sjjSá pa al público á fin de que, el quo haga las proposiciones, lo vori fique se¿uu marca §1 preseute anuncio. ......-'i	. ... ,nft aa ¡ n, h‘¡.
<1
0 •d
1
a? ®.
<3 >5
ffl-
fi “
'53 vfi
food
‘m -, A S «1
IHi
iSolioilada la "adqaisieiou dol solar núinaro ñ de la manzana 13 de los terrenos de las antiguas mu-•allas de esta plaza, ej Exorno. Sr. Director de Ila-rjenda, ae ha servido disponerse saque á 8"basta bajo el .pijegp do condiciones que á oontiunacion se expresa y demás que establece:'ot Reglamento de 11 do Mayo do 1866; dobiendo tener hlgar aqüellaél ilia sois dé Junio próximo’álas doce dé sn maQana, 011 ol despacho de la Se1" (aria do esta DG roccion y ante la Junta de lo1 •' es. .Tofos do Hacienda j fi con asistencia del Oficial del Negociado do Bienes.del cq listado que actuará como Secretario. .
Habana 4 do Mayo do 1874.—F. O.—Antonio Matos.	».	,
Gl
Fa
o
«
fe
53
02
, to¿nniata J¡tí iímUÍ' V xx i iìli 08 'K*[>	SÍ . -g^' c te . . ' te *' . ía 1 , •e-fair . F.-a 1 -fe 	 h a u	
¿ "3-3 c C	; , - 1—I Cj» Ci M	
■ 1rs ¿Li	iH'ú 00 06 s a . ■	
(72 'O *3 _ O	■c*	 ce	
0 2 r 1 -G rH 0 . . #2	^ -co ^ 0 t- rq ^ t'* ■J co 00	
i o AHBl< fl ?	tf fièioiëûiôfi i' OGO (Jln * *	
à H'2 , rj CÎ S v kï a5 Q> * S-I ^ cu	O ' a0 ce xa	
}U I
hf
■|'S
©
•si
og
9
»Í5


í'*
i'»
e ^
Sjh« «z-ps
ë
uta
oc,
M¿S1 : ^ «
Ol Jl
: lío
-i/jqiJM't, v
14 Las proposiciones se harán 011 pliegos cobrad os según p re vj ene «d art. 9 del Jiegluiaento, y
10 so admitirá proposición alguna, quo no cubra iatMfepieoBii ®* -2 .B of> noció . b «,np é«I 2.53 liara que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los.pliegos, dabrá de incluirse en los, úiisiuok la oarta de pa-que acredite haber depositado on la Tesorería ’eneral una cantidad-equivalente al 5 p.g do U». tas e on do ;los solare^. También podrá preseut ivae diclm oarta de pago óou postei iori-ItlJj tcwl til i.tíSU.0 «l 10,010011111 CU/ 1,1 III ¡aaÍBiantü 13 a y 5: Din* ¡o 10c < l«¡miolni y ,■ :uj¿
OD
O
«
w
p
yA 1—1
01;
3
p
o
œ
P
W
P
§
M
O
<
p
H
1—1
xi
h
te
o
1—i
o
<
eí
’A
■ 5	f-1
-- tí
Tj a
a; . ® a o o
i V£‘
<00
r- *-»
O c?
aí ^ C te § « «Sí
g ê-’a
Pt?«-
,	• rv,
^ a
«.SO
US7
$
a 8 I .w 55 ¿
»s
Oí
>0
co
>«s
H
fe?
1—1 O 1—1 Ph -3 P Os
P
02
P
<1
£h
O
3
3
a>
wí
<a>
CU
üíil
co
CM
Ol
Sirs -
Sfi
Ci
15-2 »
-O S ®

ni
-50®
Û,
«
«
«a _ í- s
o <u
p*
a
co
O
t-
o
<=>
o
&-
a
te
pj ti
Jê p
00
sT C
. e» ® c
IO CS

1.«
PLIEGO DE CONDICIONES, lías proposiciones se. liarán en
plie£$j
cerrados, según previene el artículo 9 dol Roglamón-tóy no so admitirá proposición algnua que no cubra la tasación.
2. * Para quo pneilán declararlo admisibles ins proposiciones contenidas en los pliogos, habrá de itíclnifso efí los-mismas la carta do pago quo acredito haber depositado on la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 por 100 do la tasación del solar. También podrá prosontarso dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego ó •n el acto do abrirse la subasta.
Constituida la Junta" para la subasta en el lugar y hora señalado, el Presidente declarará abiértaTn subasté, pero rió se procederá A la aporté1 rá líe los pliegos h&sfea «pie bay» tf»to*iniilo mèdia
W
P5 < yA O -
Xj
Xt
O
A
a
?
te
o
h-<
O
◄
K
x.
ct-2 9 §]
■ÎU
o:>.
«¿y ' O
o E¡ -3h
9t _
■£2
S. * A «
© <35
fiS
w o
s 5, . ’a -O « -
í-l-g -r 5
O ^	^ u o
“ -A	"
■£ * 2
«3 5 - g
<s
% h ^ -b ^
* ®
vr W-'
á a
i-s
O OI
,*» o .«2
t*T
' . 38 •
©' O ■ *;T3 (.O
7i O «
— 03 ; O O»
te ‘ O •^8 .A 1
£ ,
03 0~-
? vjJ
*4 ^•1J;' '«•«3 o
-o tez
® «r 2
•3S^
ll"; I®«
1(3 O (f) >1^
Pliego (lo coudicioüéá bajo las que se sacá á pública subgsta eT flotamento do un vapor para préstár servicios militares en las Costas Sur y Oeste dol Departamento Oriéntal de esta isla.
¿Se publicó, en la Gaceta ele los días 7, 8 y • corriente.
y delj ’
Ordenación de
Marina del ApoMaderé de la llabana.
Secretario,.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada on 22 de Abril último, se proóeda á subastarla gallota, pan fresco, harina y _	¡sácos'dé hónicplié para envase quo puódánecesitai’sé
”,7.- £*	¿; T-'Ss	éorisumo do los buqúes deí Estado y otras	aten
l.s'A c*	i-V	2 u "£ k-g “	: cionos_.de este indicado Apostadero hasta fio deju-
•SO'filóc.iS^lo sd A “ j nio doT875,;cnyp acto debe verificarse el dia trece " >»_.*>> ® >5 l	i deiigaal mes del presunto ano á.las doce y media
'£ s ¿T ? *	“ S'7í~ 2= 2	(h)l	citftdodia; ba dispuesto el Sr. Ordooiador'do	Ma-
*r b! r* km	k- fa.	S X ~ 2 3 --
gS.p'rpeg	*-| ' r*na, su iuserciou én la Gaceta piieial, para que Jlo-
c A v* a í J? I gao á conocimiento do los que dosoep tomar parte
«	°	OC'-..	3	,,n difluí anhnftt.iv
en dicha subasta.
Habana *5 de Alajpo 1874.—JosQ López y Martin,
Pliego ffé cóhdioiories bájo las quo'se saca á pública Jicitacioti1 el suministro1 de galleta, pan fresco,-harina ‘y sacos de heniqúó ptirá' envé‘e, que puedan necesitarso -para oonsumo dé los buquos del Estado y demas atenciones del Apostader« de la Habana basta fin de Junio de 1875,
^epubli-. ó qu la Oaceta de los uias 8 y á del ccrrleute.)
*Ufc«fT:‘;s 1-. ii ;	i • «	;	im i.li. tij' ■ . ;
En el pliego de condiciones para sacar á subasta la contrata de galleta, pan fresco etc. publicada en la Gaceta oficial de los dias 8 y 9 del actual*, compulsada con los originales, respectivos aparecen al copiarlos las erratas siguientes: Condición 1. 35 De las especiales, eu la línea 28 donde dice «kilos ó alambres,* debe feer-so lulos ó alambre», .r- ■	,
Idem 7. & Idem id. dejó de ponerse eu la línea 54 «iguales» después de sumiuistros.
Idem 9.53 Idem id. en la línoa 11 donde dice «Armada» entiéndase Escuadra. V
ídem 12. ^ Idem id. dejó de ponerse en la línea 1C «ésta parte» después de convenientes.
Idemil4.Ti: Idem id. en, la Huta 9 donde dice «todos los despachados» entiéndase todas las.despachadas. , w :	,¡ u • • q «.vi-	¡
Idem id. il. en la id. 12, donde diée «nom-
_______ bramiontos» entiéndase libramientos. H.11U
! Idem id. id. 15 donde dice «General» en-
No habiendo tenido efecto ¡a subasta de los 1 tiéndase central.	;
solares 5 6 y 7 do la manzana 30 de los terrenos I Llem 18 id. id. en la » too de ponerse «el de las murallas que se anunció con el pliego do importe ae» después de satisfacer.
5 «* S es o
ft; g
Habana 16 de Mayo do 1874.—Matos.
condiciones, para el 13 de Diciembre último, elExcmo. Sr. Director de Hacienda, ha dispuesto se verifiqúe él dia 23 del corriente on el despacho dé ésta Dirección á las 12 de: su mañana y ante la Junta de Jefes do Hacienda con asistencia'd-fel de la Sección de Bienes del Estado, que actuará como Secretario segumReglamento.
Habana. ;-10 <le Mayo de -1874.—Antonio Alatos.
Ve;ín30 las Gacetas do los dias 13, 20, 26 y
y
Habana 12 le Mayo do Martin.
1874.—José Lopez
Acordado por la Junta Económica dol Apostadero on Bosion celebrada on 22'do Abril•últimqi,s# proceda á subastar los víveres y'domas güeros' de bastimentos qué puedan necesitarse para consumo do los buques del-Estado y otras atenciones do esto indicado Apostadero basta fin do Jnnio'do 1875, cuyo Acto debo 'verificarse el dia 13 do igual mes dol
_________ _ ’jirosente año, á la una y media de la tardo dol eita-
28 dé Novierfibro y 5‘ B vil deOiciémbre úl ti- j do diaphoi dispuosto el'Sr. Ordenador do Marina «11 '	'	, insci-cion en la Gaceta oficial para que llegue A cono-
ti. ... ,	í.ii 6T fiíi
cimiento do los quo deseoix tomar parte¡ en dicha
subasta. 1.	• > ,	- : «	- —
Habana 5 de Mayo de 1874.—José López y Mar-
Dispuesto por el Excmo, Sr. Capitar. Gene-1 nn,
>n aii Sunpi’inr (>rden de esto dia ciue se proco-1
Intendencia de Ejército «le falsía «le Cuba
ral eu su Superior órdon de esto dia^ quo, se proceda A contratar por el término de seis meses el suministro de víveres á la» tropas en operaciones en los D partamentos Oriental, Central j de Cin
CONTRATA
para ol suministro de viveros y domas ácnorós du Lastimeritos que puedah necesitarso para cóbsumo delRstado y demas atenciones del Apostadero do la
co Villas, con arreglo al pliego de eopdwiones 'Y** imsta fin de Junio d'e 1875. inserto á coutinuacioh, be convoca a los que quie- ¡ .	’
rail interesarse cu £Ste servicio para las doce de la mañana dol seis del próximo Junio eu loa estrados de esta Intendencia cita en la Calzada de Bolascoin «Tabeliones Militares.»
llabana 4 de Muyo da 1874.—El Comisan# do Guerru, Secretario, Agustín Van-Baumberghen.
1	>: M	.'.iíB L» > ¿óL.%'
PHcgo de condiciones para la subasta que ha de ’celebrarse con objeto de contratar la entrega
■úl
Pliego de condiciones bajo las cuales so srtca á pública licitación el suministro do víveres y demas géneros de bastimento para el consumo do los buques y otras atenciones del Apostadero do la IlabaDa quo puedan necesitarse basfa fin de Junio de 1875.'
(Se publicó en la Gaceta dolos diaa JO y 12 del corriente.)