I

Modulo de proposición.
1). N. N......vecino (le.....estando con-
forrn con las condiciones publicad .3 .mi la Ga cet.i i.fiji .1 be esta táu al pira a subast a na di04 s y demás u ensillos embargados en la botica de D. iosé Frías y .into-i e.i L’rinida 1, otro-
o í a cantidad de.........(en etras,) áüpyiiin
acompaña la carU de- pago á que se contra s el artículo segundo.
Fecha y ñrma.
No habiendo obtenido resultado la subasta q 10 se celebró en 17 de Diciembre ultimo para ol arrend i.inient i tíel potrero “Ña ur” ubicado 011 el partido de Guara, cuartón de Bayamo, jurisdicción do Güines, embargado al inli lente D. Francisco García Osuna se ha acordado verificar nueva subasta, también simultanea, cuyo acto tendrá lugar el día 25 de Febrero próximo ante la cornial >11 de remates, Morca, oree u .m 2 v en la Administración de dientas de .Matanzas, i);ijo lug mismas Condiciones publicadas en la Gaceta (le 25 de Noviembre próximo pasado.
Habana 81 de Enero de 1874.— El Se reta-rio.—Luciano P. de Acovedo.
Intcniieiiéda Ge oral de Ejérqit». »15 la Isla (I t'ul>a.
ANUNCIO.
Debiendo prb’cederso á contratar por el término do un año la limpieza de las iotrjnas y pozos negros do tojos los inertes y edificios militares, dependientes del »amo de guerra qOo existen en esta plaza, con arreglo á lo dispuesto por ei Exorno. Sr. Oapitun General de la Isla en 2 del mes actual, se convoca por ol presente á ¡:na pública y formal licitaoion, bajo las reglas y formalidades siguientes;
1.	* *» La subasta tendrá lugar en fos Estrados de ésta Intendencia á las 12 del (fía 7 do Febrero próximo, un cuyo dia y hora 3* oonsútui-rá el Tribunal para la misiipt-
2.	« Las proposiciones so harán con arro-,,|0 á jo quo determinan el pliego da condicione 5 y modelo de proposidioa, que se hallan de manifiesto en la Eóóoretarüa-de ostii Intendencia,-y so inserta 011 la Gaceta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
8. » El acto Se verificará con arreglo á lo prevenido ou el Reíd decreto de 2i de hebio^o de 1852, y las proposiciones serán presentadas nubla hora ántus de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4. y Los licitador.es quo suscriban las proposiciones están obligados o hallarse presentes ó legal mente representados1 en el acto de la subasta" coa objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en sú caso aceptar y firmar el acta del remate.	-	. .
Habana 13 de Enero de 1874.—El Comisario (le guerra Secreta|río, Agusiiu Van Baum-uurghen,	r.
MODELO I)E L’ROPOátOÍON. 1
,-.M< 1, ¡ j|., horoq f1 * ■ ni".ion e.-nu r d> j ‘ >-n«« ~¡ •
D. N. N. vecino de..........enterado dé los
anuncios publicados pbrlá Intendencia Militar de esta Isla 011 la Gácota oficial y demas portó dicos da está; capital y dot pliego, de có-udi'-dóijfos bajo las que se saca á pqpljea supasta l^a liii^pi ;, zn de letrinas de to los. joi/efíiiijios militares de esta plaza,, se comprométa- á toin ir á su curg» el
servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de....
pesetas con estricta eujoeiou á fo,,prevenid« en el mismo. «O ■	! 1 -'' I-
Facha y firmal.
Pliego de condiciones cofi' sifleérOh ai'jéttal ha de contratarse cu pública subasta la limpieza de las letrihÚs y puZOS' ñégims do todos tos fuertes y edificios iailj^es.i(t|ijppu{|jteutcs del ramo de guerra qu.e existen' en esta plaza. ,,
.	, i . ¡	1 *, .*	P’l 1 *	b ■
imb'jcú.- n o O acefo-dú' a 4U0.ÍÍ2 y- W Jó cornéate.	i	: ;	..l!	' ¡I
En la Plaza de la tlabatia á 1,03 t repíta dias dol mes do Enero del año mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos en junta ol Sr. Intendente de Ejército D. Domingo deiGloriz y Puigcerver, él tíi. Sab»Inteñdeú'te Militar ü. Francisca) López Bago, el Comisario dé Guerra dé'primera clase D. Jnaii A lsliar.y el de segunda clase 1>. Agustin Vrau-Baúmberghen pop objeto.de acordar el precio (jue lía de servír de limito en la limpieza de letrinas enie! periodo dé un año, visto que la subasta anterior celebrada el doce dé Setioinbyc tía mil oeboclontos ¡setenta y dos, s,e adj udicó el servicio por treinta y ciuoo mjl poetas con la rebaja del. veinte por ciento . que lo reduce á veinte ocho, mil pesetas, teniendo en cuenta la 'depreciación quo sufre hoy el papel moneda cuyo tipo sobrepuja al ochenta por ciento, causa del alza de precios quo han alcanzado'todos artículos de consumo, do común acuerdo los Sros.' dé la Junta re'-solvieron Se lijase como'precitf límite para la actual subasta, ía cantidad do cuarenta mil pesetas. —Y para que conste lo firmaron dichos Sres. de¡ que certifico.—Domingo de Oloriz. —•Fraucisep L. B igo.—Juan Adsuár.— Agustín Vau -Baum-berghen.
Don Agustín Van-Baumberghe 1 y Vázquez,
Comisario de Guerra, ¡Secretario.
Certifico que la precedente copia, lo os á la letra de la original que existo en el libro de actas de esta Intendencia al lólio ciento treinta y uno.—Fecha ut retro.—Agustin Ván-Baum-berglioné—Vt,°Bm°EI Intendendo do Ejército, Domingo de Oloriz.
S E a ü .V 1)1 N13 C O í I) .V.
iilinliilstraiiiou Oe »traille lientas y £stailisti«¡i.
Dada cuenta al Exorno. Sr. Intendente general de Hacionda del expediento formado á consecuencia del fuego Ocurrido en la madrugada del 30 de Noviembre último en el euifioio de la Aduana vieja, en la parte que ocupaba la O rúe 11 aoión Centra! de Pagos y Administración Local de lientas, con objeto de hacer las reparaciones necesarias: 8. E. de eonformi-midad con lo propuesto por esta Administración Central, ha tenido por conveniente disponer se saquen á subasta las referidas obras bajo, el pliego de condiciones aprobado, debiendo celebrarse la subasta el dia quince del próximo raes de Febrero en esta oficina, con asistencia de los Sres. Ordenador Central de Pagos, Contador Central, Letrado consultor de la Intendencia.
Lo que se publica en la Gaceta po» término de 15 dias para general conocimiento, y á fin de que las porsonas que quieran tomar parte en el citado remate, próvio el depósito correspondiente de 5 p§, puedan aoudir con su# proposiciones en pliego cerrado á esta oficina y bajo Jas condiciones qu® á oontinuacion «e expresan.
Habana 30 Enero de 1874.
* El Administrador Central, interino,' Emilio Marín y dei Corral.
Pliego de condiciones para la® obras que se han de ejecutar en el edificio de la antigua Aduana hoy Intendencia General de Hacienda.
1. - En el departamento de la Ordenación general de pagos donde ocurrió el incendio se colocarán cinco ventanas á Ja inglesa en las medianerías oon oerco y reja de hierro y vidriera* en dos témpa-
nos, el déla parte superior fijo y #1 otro oon contrapesos embebidos en el cerco.
2,55 Para dar la mayor luz posible á causa de haberse elevado á m lyor’altura la casa medianera, 30 hará el rompimiento de los arcos do las ventanas poniendo umbrales de madera dura á la altura del teuuo.
3.15 Existiendo un pequeño movimientotni o! ángulo de la medianería se colocarán dos gatillos ele hierro de cuadra hilo de 25 milímetros y tres metros le largo con sus ancoras correspondientes.
4.53 En la medianería del/ondo se pondrá una ventana y r. ja dando la mayor posible.
5. rt So h irtt el pecorri lo de las azoteas levantando en el últintó luSrWi el solado y el onrajonado poniéndolo do nuevo, empleando cien lozas de Ham-burgo y tapando sus juntas con polvos do ladrillo y cimiento romano.
(5. a Se dará de lechada de dos ó mas manos sn todos los departamentos y galerías así como en las oficinas de contribuciones, con le.ciuula da,cábele .Vlarañon, Contaduría, Centro y Secretaría.
7.33 Se construirán dos tabiques para dividir lo# departamentos de la Ordenación y contribuciones en vez de los de madera que hoy existen, y conclusión del dé la primera traviesa asi como tabicado de un arco.
8. En todas las piezas y galerías de ambos departamentos se pintarán frisos al temple do lin metro do alto, así como en la Contaduría, (dentro y Secretaría.
Q.53 En los cuatro huecos de la galería déla Ordenación se colocarán vidrieras do correderas como las quo existen en los otros costados del- patio, forrando de tabla los medios puntos y poniendo óvalos con cristal.
10.	Se pintarán al óleo con dos manos todas las vontanas, rejos y puertas de amitos departamentos, así como las persianas y bast idores dé los cuatro huecos de la galería.
11.	Se pondrá un retrete inodoro con tabloncillo do'Mlogal con buzón, tapa y fronte, así como en la Contaduría, en el Centro, Secretaría ó Intonden-oia.
12 Se pondrán maderos de piedra estucados y forrados su frente de azulejo de un metro dé'Iargo.
13.	En la meseta de la escalera se formara un cuarto;de persianas de 1» existente. .
14.	So blanqueará y pintará al óleo de verde bronce las bartiniivs de l;a escalera y friso al temple, »si como en las do la Contaduría y Centro. r
15.	Se recorrerán los pisos de hormigon en las dependencias de Ordenación y O ó 11 tí 4t> uoí 0 ti (3 s. ’
1C. ■" Se hará lá demolición dé los comimos y techos dol cuarto dol cochero,1 rehaciéndolo de nuevo, poniendo maderos do peso de cinco pulgadas de grueso por diez do alto, loza por tabla, encajonado y solado de ilamburgo.
17.	El nuevo común que so situará sobre la azotea ocupará una superficie do 18 metros, form ado por entramado do madera y tabicado do ladrillo hueco, cubierto de armadura forrádn-de tabla y toja francesa, canelón y bajada de hoja de lata.
18.	E11 las oficinas del Centro so hará el rompimiento de un hueco en la fachada, poniendo umbrales y puerta de una hoja para el común, ol que se líáfá én ía azotea ocupando doce metros superficiales formado de entramado do madera y tabicado de ladrilló hueco, cubierto de armadura, forrada de tabla y teja francesa con canelón y bajada, y un ventanillo cón vidriera poniendo la bajada dé barro embebida y cónstruyondo la targea do acómétimiérb to á la alcantarilla.
19.	So'tabicará nu hueco de los qtto dan á la portería del Centro y en el otro se pondrá úna puerta do dos hojas y cancelas do nogal.
20.	En lá Contaduría se hará la demolición de un balcón que dá ála calle de la Obrapía y se colocará uua reja do hierro.
21.	En la Secretaría *9 formara un retrete y meadero' con, dos puertas' y tabiques sencillos, á brieudo un hueco de ventilación á la fachada.
22.	E11 la cocina do la Intendencia se pondrá ana pila de piedra de San Miguel.
23.	So harán los acometimientos dó cañerías do £gua para los retretes do la Intendencia y Secretaría tomada del depósito do la azotea.
24.	Las obras se hará n por subasta bajo el, tipo dol presupuesto al que está agrega lo el 18 p § por administración, gt lelautQs do’fon ios, así como ips honorarios del arquitecto, qué tendrá que abonarse ji.9r.0I contratista a cuyo favor so adjudicará la obra.
25 Eli ol acto de la subasta se proseptarán pliegos cerrados á los que doborá de acóinpañarse- el documento do haberse depositado en tesorería ól 5 .p.® del importe total do 28,303 pesetas 50 céntimos á quo asciende ol presupuesto de las obras y redactados cor. arreglo al modelo siguiente:
D.......................‘..„...vecino de.....
....Ó.-calle do..................,‘núm......
enterado dol presupuesto y pliego de condiciones’ para las obras que se han de hacer en la oficina fie la Qrdqn.aoipq, qo comprometa á ejecutarlas en la suma de 28,363 pesetas 50 ceutimos.. Habana......
de,..de 18J4
' 2ü. La subasta se adjudicará al qué pubicre presentado la proposición mas baja al tipo de 28,363 pes.etus 50 cénts, en que se hau presupuestado; y sí se presentaren dos ó njas con jgual tipo so abrirá por media hora utia puja entro los interoqádos, devolviendo á todos fos documentos de.depósitos á excepción dpi que áyuyo favor se.haya adjudicado.
27.1 Aprobado por la superioridad s» dará conocimiento aj,,interesado,,e! que deberá de dar principio
á los dof dias y 'couóluidas en ,ol tórmlno de, dos me-
" oí
23 Concluidas que sean las obras serán reconocidas por ol arquitecto dé ía Hacienda, el que expedirá certificación, y en su vista se le ordenará el pagò y so le devòlverà la fianza.
Habana y Enero 30 de 1874.—A. 1,—Emilio Marín y dt¡l Gorra!. .
El Exento, c Ilhao. Sr. Intendente general do Hacienda, de acuerdo con la Administración Central de lientas y Estadística, se ha servido disponer so saque á subasta bajo el pliego de condiciones que ¡i continuación se expt ésa y- demás que .establece el reglamento dé 11 de Mayo de> 1866, Ta estancia^Amaros,” situada en el cuartón de Boyeros, punto conocidó por los Amaros, en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, tasada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pesetas, treinta y cinco céntimos, por el término de treinta dias contados desdeña fecha* debiendo tener lugar aquella el dia 28 de Febrero del corriente á las doce de la mañana en el despacho de esta Administraéi-on y ante la Junta de los Sres. Jefes do Hacienda don asistencia del Jefe de Ir Sección do bienes dei Estado que actuará eonu Secretario, y en la C-decturía de Santiago de las Vegas an te él Coleéj;pr de la mism.a.
Habana y Enero 24 de 1874.
El Administrador Central.í.
Emilio Marín y, del Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES.
( e publicó en la Gácetaús'ics día: 29 y tOdel corriente.)
El Excmo. é Illmo. Sr. Iatondente Geueral por sn Superior acuerdo de 10 del actual, recaída d expediente L. C, 4293 folio 284, Libro 3? se lia servido disponer so proceda al remate del arbitrio de consumo de gana lo, correspondiente á la jurisdicción municipal de esta capital, inclusos sus barriosde Gasa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cu yo acto tendrá lugar á las 12 (|el Viernes 20 del
entrante Febrero en ol despacho de esta Administración Central, oon estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta al final, advirtiendo que los depóf tos de que trata el artículo solo so recibirán h asta el (lia anterior al dol re •v> ste
Habana 13 da Enero de 1874.—E1 Administrador Central interino.—Emilio Marín y del Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consum ) de ganados de lajucislic-cion municipal de esta capital qua comoren-de laciuda :, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
tí"- publico en <a Gaceta <1« los días t J4y5 del cor rientc
■Sección de Biente del, Estad0.
Estando solicitada una caballería de tierra de ¡a Hacienda“riantaCruz da los Pinos,” jurisdicción de San Cristóbal, la cual perteneció á D. Lais Nnñoz y reconoce 333 pesos de censo ú favor del extinguido Cóuveutode Santo Domina go de esta ciudad, pagando 16 peso# 2 y medio reales de rédito anual, el'Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta la mencionada caballería, señalando paya ese acto ol dia 28 de Febrero próximo á las 12 do su mañana, celebrándose simultáneamente en la Administración de Pinar dol Rio y en esta Administración Central, con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario, y con arregle al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según, previene el artículo 9 del Reglamento, y iio se admitirá, ninguna que no cubra el importe del censo.
2.	50 Constituida la Junta' pira la subasta en ol lugar prefijado y en el dia y hora señalados) el Presidente declarará abierta la subasta; pero no sé procederá á la apertura dól pliego hasta que baya trascurrí lo media hora, la cqal se destinará á recibir estos y las cartas de pago del próvio de-dósito del 5 p. § dol capital y facilitar á los boleadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura dedos pliegos que hubiesen, y rechazando los defectuosos so examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisional mente el remate al autor de la proposición mas Ventajosa.
34 Eti el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones igu des, y no hubiese otra mas ventajosa, se abi'iraqnaiicitacionqueno excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente éntre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas o-frezca.
4a Los anuncios relativos á este rematé, los abonará el rematador en ia Dirección de la Gaceta Oficial.
Habana Enero 21 de 1874.—El Administra olor Central, interino,—Emilio Mariny det Corral.
Estando solicitadas cuatro caballerías de la Hacienda ‘SS.mta Cruz le los Pinos” en la jurisdicción do dan Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D; Bernabé P¡v% y una á D. José Maria Ñoñez y reconocen 333 pesos dé c'éuso cada' cabal loria1 pagando cada uua 16 po-os 2 y hedió yéales de rédito anual, el Excino Sr. Ju-tendente general ha tenido á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando parca dicho acto el dia 23 de Febrero próximo á las L2 do su mañ ana, celebrándose simult áneamente en esta Administración Central con asistencia dol Jefe de la Sección de Bienes del Estado, quo actuará como Secretario y en la Administración local do Pinar dol Rio, con arreglo al siguiente	■
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.34 Las proposiciones se harán en pliego cei'rado-, según previene el artículo 9 dei líegla-mento y ¡10 se admitirá proposición ¡alguna que no cubra el importe del censo.
2.	w Constituida la J unta para la subasta eu el lugar prefijado y en ei dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hast t que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito del 5 p. § del capital y facilitar á ¡os licita loros las noticias que conveng.au; pasado este tiempo no se admitirán mas propo>i clones procediendo á la apertura do cuantos plie gos se hubiesen presentado y rechazando los iie-fectuosos se examinarán por ia Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposicío 1 mas ventajosa.
3.	En el caso de que resulten doS ó
mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas \ ia llana y solamente cutre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo mus ventajas oírszea.	. L	■
4.	* Los anuncios relativos á este rerAaté los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Hr.bana 21 de Enero Jé 1874.—E! Admi nistrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
Teaorcria Central de HariHiilaPiibiiealé la Isla de Cuba.
ESTADO del movimiento que ha tenido en el dia de hoy el oi*o existente en esta Tosorefía Central.
Existencia anterior.............8	... 4117822
Ingresado por derecho de navegación...................... 1117 52v	.....
Idem por derocho de hipoteca... 1012 50	2130 02
kl. )
Total......... ..!.... 43308 24
Entregado á D. José Román de la Luz, habilitado de la Capi-i: , tanja General como.dovolucion ,r.¡ del depósito hecho por pl mismor
en 8 del mea próximo ptasado de»*.o., los haberos de Sres. Jefes y Oficiales do E. M..
... Fratncisca Herrera de Morales.
Herederos del Coronel D. José Bei *
1). Policarpó García Pumarino. **1
... Vicente Volazoo.
.... Francisco de la Torre.
.... Ambrosio Mazorra.
.... Joaquín Diaz uolney.
.... Secundino Berma lez.
Monasterio de Santa Catalina.
D4 M muela Márquez Escalona.
.... Isabel Pérez García.
D. Sebastian Fernandez Velazco.
.... Domingo Martínez Cortés.
.... Autonio Oitega.
José María do Azua.
D. Gabriol riebardo, que desempeñé ei go do Mayor^om) del H ispitab Militar de p!5] to-Príncipe, o personaba» debidamente uutUj zada le represente, se servirá presentarse en d Coat-aderíi éu hora háwt, sirviéu lole d0 p bleímo jue dé nohacerro, po Irá sufrir periuM
Habana 24 de Enero de 1874. —,Joaá u? Azifti. 1 *■ *1 :■ 'i ■
1748 25
| 1748
r°
Existí para pi dia siguiente... 41,559 99 Habana, 5 do Febrera de 1874.—-Manuel Donan-gite* Acevedo.	, q ¡ ■
Contaduriu «en rai (Ir líatii n j i.
Sección 14
D. Iguacio Villar y Muro y D. Efancíscp Giraudi quo desempeñaron ios cargos do Depositario y Contador cu la Administración de fíen-tas de Santiago de Cuba, ó persona que debidamente autorizada los represente, se Servirán presentarse eu esta Contaduría en hora hábil y término do diez dias, para enterarles de un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 2l de Euero Je 1874.—José AI de Azua.
>0 ol
No habiéndose presentado en esta Contaduría las personas, cuyos nombres á coutinuacioú se expresan, se las cita nuevaménfe para que en el plazo de tres dias lo verifiqúen .para exhibir los recibos dó los tres ultimes años de los oeasios que han pagado, á fin do salvar cierto» inaon^venientes que algunos dq dichos documentos contienen, y por los cuales podrían originárseles algunos perjuicios.
Habana 5 de Febrero de 1874.—José Mari)) ,de Azua
Di Rosalía Rast.
D. Pedro R. Armeuteros.
Audrés Aparicio,	- r ■
... Luis Aratigo.
... Salvador Satná.
... Manuel Tovar,
Di Isabel Pedroso.
,... Teresa Herrera.
D. -Joaquiu María Queipo.
Herederos de D. Antonio Arleche.
D. José Batner,
Di Loreto Armúnteros. a ... Natalia ITrzaiz dé CEbéro.
Marqués de Prado Ameno.
D. Francisco Jl. Pedroso.
Ignacio de loe Reyes.
... José María Oliva.
... Mauricio Je Miróla.
Juan Leandro Naiulin,
.... José María Cisneros, 'crio .,. Francisco Fernandez Fartol Di Dolores Montafoo.
... Rosario Ramos de González.
D. Manuel Suarez.
Marqués de la Real ¡Proclamación.
Di Concepción Crespo y D. fí.' de León
¡t ÍK>0 ÍliH fl
06J
D. Francisco Merejon, Colector de Rj,., que t'ué.dá San José'(fe las Lajas eu el !nej i Agosto de, 1883(ió jm^qi.a. ^debidamente tórizad^^í^prcsonte se s rvirá presenta-^ J esta Uiíucidúría en hora hábil y término rlg^' dias, para enterarla de un usunto de su inter; diFvión lole de gobierno que de 110 hacerlo poJ. sufrir perjuicio.
Habana 25 de Enero de 1874Í—Jos# glr, tle'Azua.in o ; Vr 1 • ¡ < bsl tí , iMf- iri le' leí-"'. ( :r- : r . Audieacfa l'retoiTul «1« la. ilabaa¡i.
Ldo, DuBimivenido Heciandez,. Escribano J Cámara Interino'de lia Audiencia de la nj ju :> banau. tiij ,»d nnol ifia ■)
Jy ¡1 .Certifico: quo á <iousecuenci)i do la cani formada en el Juzgado dó primera instancia .¡j Distrito del Jesús Muríapor rob<*)á D. Eugeti Alvares,da Sala de lo Oriminafdé esta AuJ¡( aña ha distpuésto que por esfca primer edicto cite^ llame yieraplace á 'D. Luis do los Ríos, n toral do Teadriifig: ».iltorn; borheró, de veinti .s’lis años* p¡íra qué éu él término de nueve dias .presente en la Cárcel Naciomol ól guardar ¡i .sion por la, referida causa,¡ cierto y seguro de o si ¡asido (hiciere so le adflinmtrurá justicia y, lo contrario sdrá óoclarado rehuido y coutma¡! é incúrso en las penad de la ley. Y para sn puij camón cu tros números dei la Gaceta Oficial |¡ bro la presente.
1 ■ llábana Febrero 3 de 1874.—Vto. Bno.d dabeytia.—Ldo. Bienvenido Hernández.
4 dininiOrarioi) seiK'ral »1« Corioc«
iri a 1 uní ■	L* 1*1»	4.hii*»¡».
G :<mj U‘ tuqn&Oíiieidotó9J8S f> i b
, , , El dia d Jel cofiriente sqldrá de este puerj para el .de Quba el vapor correo ‘^Moctezuimj luioicndp escalas 0:1 los do . Nueyitas. Giban] Bafgqou, 4;cpipí^dcae en, esta Ajlministrscid gpqerai la co.m-p^pqndypcjftapiie^aUia dichos pul tqsjdqfíqe'Piúdti.cir h sfa.ias da%dol mismo dia. | fío,que ¡ «p, a u u up i a j p iq; ej j peri ó ¡i co ofidJ para conucbqiqqto.dqj público qn general.
Habana 5 de ,fíebr®ro de 1874.—El Adml njstrudor gqiiqral.dei ramq, ifíjLoípez.
i,;t ¡|I	áÜll-jlíV'U'rj'TlfalJfüiloD
vA .• m;■■■ ■i t»iio(''¡¡ AúpHnikiti’nqion Uontl «o Ge uta# y S3#t nlliti
r>‘.1 ■ 4 - c ¡ «lo 1» ilaByiia, *
. . ;•••;-•♦ '-i- ;•(»'? rm orno:) , • nTTTOiJ	I
* I9 Hfilpbtí)d4^(i;Etá4ta,é'\'fíbifidéf efi^’ebrero pn xirño el plazo coueédldo á io's dueños de osclt vbf' pftlrii La presetitiií'ión'de sus rdba .iones jun dító^bolf'erbbjctb'dfi e/ihirllh pifí-füici «s y eni pléo' inútil -ie tiempo, hago l ai tí-l‘verteaciu# 1 guiénfÓS:'“”	■**•
L0.1 que, no hayan presentado'sus relacinuei ió itlió Úi* b avAn' áa’ttirfeóho ' ti;iinj»tre uingaao corróspioiídrénte,úl':tñ i qúd á^db.a ílo terminar, pritáeútaráif tlícTiÍV róiaci'ónbx ó ven Iráuá |ii: se toúie.razón <ie las qns tengan en su palor para extón rer 'os leeibot y ¡ue par ol rccaada-dor pasaffuO ádomicilio bagan efectiva? las cas tas correspondiente^.á,toda la anualidad.
Aquéllos que íiabieúLi .pagado uno ó mv trimestres se balteii pii dósqdbVértfí con loares tanto-«, sé pro» mt ir t:t i .-Mi -í’ice'rlos eu el dea-jpHcn8/dcfíár.'0() i.Lj ior dó esta oíicm.a evitindo-se por este m iíliq afíreinl V; perjuicios y moles-tiás sioiO|U-o (b¡s:igr¡ad:i'bf¡iÍ8.)I'_ ,
Bagado que sea éí tiempo que se concede* pfoóBdórá síu’mús myfoáa j150.de todos lo-TOHeuDmitqsr" .
Habana 28 de Eneyq de J.874'.1— El Adminií ttador, José Biaza.
■s> V.V.IV ÍM
717
SITUACI*)N DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA EN LA TARDE DEL SABADO 31 BE ENERO DE 1874
’	. • ' . i ;	,,, ...1 nsgifliM 7 elfo Jim tía nstnSuDOO meq o. unió., olí
ACTIVÓ.
C | ia. en billetes del Banco......$ X.09#.758 05
j (. Id. eu id. ale las Sucursales.
220 » ;
Vencimientos hasta 3 meses.... $ 9.278.967 68! Id. de 3 à 6 id. 2 917.474 8.i|
.4 mas tiempo. _
Obligaciones del Tesoro al G p.g$ 6.516.426 »
Enqirósiiío de 20.000.DUO...... 8.000,600 »
1.841.666 «7 608.046 92
'Préstamos con escritura....
Otras obligaciones......
Garantías de U Hacienda, pagarés de alcabalas
y Bienes del Estado, .....................
Documentos d cobrar por cuenta agena.........
obligaciones pen- t Con varias lii-mas..........
tientes de cobro...) Con garantía de acciones........
Deudores y .acreedores venios...................
Capitanía General...............................
Intendencia de Hacienda pública................
lá? de Cuba. 100.000 » 8? la Gde... 100.UUO »
|	*88 i
Vi recaudación de contribuciones..
ia ir varios conceptos.
Comisionados............
;< : icos de contribuciones... {	^ «J;
crau.iM |nWB	/186S * 69..
"'Cau i ,H'8...............i 1889 A 70.
j Haceini;.. pabllca: oueu-a ta do anticipo sin inte-!-.
res ........................)
\ eoiont s a dj ai dicada®....................
K? ,.................................
(.Mobiliano..........
Q-Uoe tarli,» ohasrS{.i7riin®t!l,*cion-
i, Gi n i a es......
: -, -3£ OVilOí jí 5.099 823	! 02	bi •lirn.vnc-.'	Ò '
2.090.976	O Cn	$ 7.190.799	97 |.
$ J2.104.442 VI	49 |	• - bo¿j >íS ¿nn iésll	
: «..».utucox a H.O6DOÍ0	h V, 59 i	L. b 19 im ; « H . ( ' i L i ' ;¡	
i 1.368.240	15		
2 5,5.033	01	28.279.761	24
!$ 205.196	83' á		
73.683	09	279.880	82
))	■.»:.	121.748	10
))	* t 1	301.522	92
•1 pi : í/p ' -'i'	«	- ,50.3,27	97
£. ; i j ;.r. o .i- : ¿ óOU.OOO	i »		
88.925	»	j	
424.969	52		
4 100.955	78	| 5.123 850	30
»	»	606.243	24
¿ 185.596	SO		
58.126	68	253,723	54
$ 1.003.462	79		
282.038	h7	1.288.101	68
	’J.i'a	46.828.805	39
II	> /tul » 1	i 29.843	85
$ 122.004	12 ¡	!. ..	
4.655	•40 1	j 126.650	07
i 30 565	05 i		
67.729	83	08.264	83
		190.577.066	oln 85
I* ASÍ V O,
Fondo de reserva...!.... .....................J ;	•*’»
Billete# emitidos. {’^or cuenta déí Baaiico..:.:...;
l Por etnision ext ? degiaerra ¡ 46.82S.o05
Cuentas corrientes............................... .... j!	*. , .
Depasitos sin interés.............................‘ ‘
• J r*J.l . 1 *V l J*? j ■ * I	* ; 1* i 3, O J pi ii
Corriente: 35?.,,,.,..,,.
Hacienda pública: cuenta11868 á '.869.....
de recaudación........\lS69 é 1870...,,.¡I p-	1
Dividendos. | Atreisailos ..................— — 113'
públ udac
Idem Idem: cuenta de garantías
Liquidación de recibos provisionales de contri buciones 1868,á ISGO'..........................
intendencia de Hacienda pdhlicai etií. dos liono-
Deudores y acreedores varios....,............
Corresponsales...;...........................
Cprretages debidos........................,....,
Intereses por cobrar........a.................  ........
Intereses por liquidar...................................
Recaudación de contaiblicíotié#;... o..........,.....
Ganancias y pérdidas...................................
\ i* ib..* Por -ai Director.—Kl Consejero,	.
Habana 31 de Enero de 1874.
El Contador, Jo té llamón ele Haré,
