No habiendo obtenido resultado la subasta que se celebró en 17 de Diciembre último para el arrendamiento del potrero “Na¡ar’ ubicado en el partido de Guara, cuartón de Bayamo, jurisdicción do Güines, embargado al iutidente 1). Francisco García Osuna, se ha acordado verificar nueva subasta, también simultánea, cuyo acto tendrá lugar el dia 25 de Febrero próximo ante la comisión de remates, Merca 'eres núm 2 y en la Administración de Rentas de Matanzas, oajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de 25 de Noviembre próximo pasado.
Habana 31 de Enero de 1874.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
M&GíU.\l).l «BOCIOS.
Administración Central de Rentas y Ew tail iw tica.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general, por acuerdo del dia 5 del actual, se ha servido disponer que tanto los sellos de recibos y cuentas como los de Policía de áuna peseta 2o centi» mos se usen indistintamente para el pago de lo3 derechos de las cédulas de vecindad.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.—A. 1. Emilio Marin y del Corral.
El Excmo. é Illrao. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo con la Administración Central de Rentas y Estadística, se ha servido disponer so saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación seexptesay demás que establece el reglamento de 11 de Mayo de 1866, la estancia “Amaros,” situada en el cuartón de Boveros, punto conocido por los Amaros, en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, tasada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pesetas, treinta y cinco céntimos, por el término de treinta dias contados desde la fecha, debiendo tener luu-ar aquella el dia 28 de Febrero del cor-riente'a las doce de la mañana en el despacho de esta Administración y ante la Junta de los Sres. Jefes do Hacienda con asistencia dol Jefe de I» Sección de bienes del Estado que actuará coipi Secretario, y en la Colecturía do Santiago de las Vegas ante el Colector de la misma.
5 Habana y Enero 24 de 1874.
El Administrador Central I.
Emilio Marin y del Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES.
(-e iiublicft eu la Gacetade los días 29 y SO del corriente.)
Dada cuenta al Excmo. Sr. Intendenta general de Hacionda del expediente formado á consecuencia del fuego ocurrido en la madrugada del 30 de Noviembre último en el edificio do la Aduana vieja, en la parte que ocupaba la Ordenación Central de Pagos y Administración Local de Rentas, con objeto de hacer las reparaciones necesarias: S. E. de conformi-midad con lo propuesto por esta Administración Central, ha ténido por conveniente disponer se saquen á subasta las referidas obras bajo el pliego de condiciones aprobado, debiendo celebrarse la subasta el dia quince del próximo mes de Febrero en esta oficina, con asistencia do los Sres. Ordenador Central de Pagos, Contador Central, Letrado consultor do la Intendencia.
Lo que se publica en la Gaceta por término de 15 dias para general conocimiento, y á fin de que las personas que quieran tomar parte en el citado remate, previo el depósito correspondiente de 5 p§, puedan acudir con sus proposiciones en pliego cerrado á esta oficina y bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Habana 30 Enero de 1874.
El Administrador Central, interino, Emilio Marin y dei Corral.
Pliego de condiciones para las obras que se lian de ejocutar en el edificio de la antigua Aduana hoy Intendencia General de Hacienda.
1.53	En el departamento de la Ordenación general de pagos donde ocurrió el incendio se colocarán cinco ventanas á la inglesa en las medianería-con cerco y reja de hierro y vidrieras en dos témpas nos, el de la parte superior fijo y el otro con contrapesos embebido» en el cerco.
2,	53 Para dar la mayor luz posible á causa de haberse elevado á mayor altura la casa medianera, se hará el rompimiento de los arcos de las ventanas poniendo umbrales de madera dura á la altura del toe no.
3.03	Existiendo un pequeño movimiento en el Angulo de la medianería se colocarán dos gatillos de hierro de cuadradillo de 25 milímetros y tres metros de largo con suá áncoras correspondientes.
4.53	En la modian.ería del fondo se pondrá una
ventana y reja dando la mayor posible.	»
5.03	So hará el recorrido de las azoteas levantando en el último cuarto el solado y el enrajonado poniéndolo do nuevo, empleando cien lozas de Ham-burgo y tapando sus juntas con polvos de ladrillo y cimiento romano.
6.53	Se dará de lechada de dos ó mas manos en todos los departamentos y galerías así como en las oficinas de contribuciones, con lechada de cal de Marañon, Contaduría, Centro y Secretaría.
7.53	Se construirán dos tabiques para dividir los departamentos de la Ordenación y contribuciones en vez de los de madera que hoy existen, y ¡conclusión del de la primera traviesa así como tabicado do un arco.
8.53	En todas las piezas y galerías de ambos departamentos se pintarán frisos al temple de un metro do alto, así como en la Contaduría, Centro y Secretaría.
9.53	En los cuatro huecos de la galería de la Ordenación se colocarán vidrieras de correderas como las que existen en los otros costados del pátio, forrando do tabla los medios puntos y poniendo óvalos con cristal.
10.	Se pintarán al óleo con dos manos todas las ventanas, rejas y puertas de ambos departamentos, así como las persianas y bastidores de los cuatro huecos de la galería.
11.	' Se pondrá un retrete inodoro con tabloncillo de nogal con buzón, tapa y frente, así como en la Contaduría, en el Centro, Secretaría ó Intendencia.
12 Se pondrán maderos de piedra estucados y forrados su frente de azulejo de un metro de largo.
13.	En la meseta de la escalera se formará un cuarto de persianas de la existente.
14.	So blanqueará y pintará al óleo de verde bronce las barandas de la escalera y friso al temple, así como en las de la Contaduría y Centro.
15.	Se recorrerán los pisos de hormigonen las dependencias de Ordenación y Contribuciones.
16.	Se hará la demolición de los comunes y techos del cuarto del cochero, rehaciéndolo do nuevo, poniendo maderos de peso de cinco pulgadas de grueso por diez de alto, loza por tabla, enrajonado y solado de Hamburgo.
17.	El nuevo común quo se situará sobro la azotea ocupará una superficie de 18 metros, formado por entramado de madera y tabicado de ladrillo hueco, cubierto de armadura forrada de tabla y teja francesa, canelón y bajada de hoja de lata.
18.	En las oficinas del Centro se hará el rompimiento do un hueco en la fachada, poniendo umbrales y puerta de una hoja para e^.oinun, el quo se hará en la azotea ocupando doce metros superficiales formado de entramado de madera y tabioado de ladrillo hueco, cubierto Vio armadura, forrada de tabla y teja francesa cod canelón y bajada, y un ventanillo con vidriera poniendo la bajada de barro embebida y construyendo la targea de acometimiento á la alcantarilla.
19.	Se tabicará un hueco de los que dan á la portería del Centro y en el otro se pondrá una puerta de dos hojas y cancelas do nogal.
20.	En la Contaduría se hará la demolición de un balcón que dá á la calle de la Obrapía y se colocará uua reja de hierro.
21.	En la Secretaría se formará un retrete y meadero con dos puertas y tabiques sencillos, a briendo un hueco de ventilación á la fachada.
22.	En la cocina de la Intendencia se pondrá una pila de piedra de San Miguel.
23.	So harán los acometimientos de cañerías do agua para los retretes de la Intendencia y Secretaría tomada del depósito do la azotea.
24.	Las obras se liarán por subasta bajo el tipo del presupuesto al quo está agregado el 18 p.§ por administración, adelantos de fondos, así como los honorarios del arquitecto, que tendrá que abonarse por el contratista á cuyo favor se adjudicará la obra.
25 En el acto de la subasta se presentarán pliegos cerrados á los quo deberá de acompañarse el documento de haberse depositado en Tesorería el 5 p.g del importe totaljde 28,363 pesetas 50 céntimos á que asciende ol presupuesto do las obras y, redactados con arreglo al modelo siguiente:
.............................vecino de......
.................calle de..............núm.......
enterado del presupuesto y pliego de condiciones para las obras que se han do hacer en la oficina de la Ordenación, se compromete á ejecutarlas en la sumado 28,363pesetas 50 céntimos. Habana.... de...........de 1874
26. La subasta se adjudicará al que hubiere presentado la proposición mas baja al tipo de 28,363 pesetas 50 cénts. en que_se han presupuestado; y si se presentaren dos ó mas con igual tipo se abrirá por media hora una puja éntrelos interesados, devolviendo á todos los documentos de depósitos á excepción del que ácuyo favor so haya adjudicado.
37, Aprobado por la superioridad so dará conocimiento al interesado, el que deberá de dar principio
á los dos dias y concluidas en el término de dos meses,
23 Concluidas que sean las obras serán reconocidas por ol arquitecto de la Hacienda, el que expedirá certificación, y en su vista »e le ordenará el pago y se le devolverá la fianza.
Habana y Enero 30 de 1874.—A. I.—Emilio Marin y del Corral.
El Exento, p Illmo, Sr. Intendente General por su Superior acuerdo de 10 del actual, recaído «1 expediente L. C, 4293 folio 284, Libro 8? se ha servido disponer se proceda al remate del arbitrio de consumo de gana lo, correspondiente á la jurisdicción municipal de esta capital, inclusos sus barrios de Casa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cu yo acto tendrá lugar á las 12 del Viernes 20 del entrante Febrero en el despacho de esta Administración Central, eon ostricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al final, advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo solo se recibirán hasta el dia anterior al del re mate.
Habana 13 de Enero de 1874.—Ei Administrador Central interino.—Emilio Marin y del Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados do la jurisdicción municipal de esta capital que comprende laciudad, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
So publioS en ¡a Gaceta de los dias 2, 3 4 y 5 Jel coi rieute.
Sección de Bienes del Estad».
Estando solicitada una caballería de tierra de la Hacienda “Santa Cruz de los Pinos," jurisdicción de San Cristóbal, la cual perteneció á D. Luis Nuñez y reconoce 333 pesos de censo á favor dol extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, pagando 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta la mencionada caballería, señalando para ese acto el dia 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en la Administración de Pinar del Rio y en esta Administración Central, con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario, y con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.53	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene el artículo 9 del Reglamento, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe del censo.
2. p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio de-dósito del 5 p. § del capital y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que hubiesen, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
31 En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre I03 autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas o-frezca.
4a Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador en ia Dirección de la Gaceta Oficial.
Habana Enero 21 de 1874.—El Administrador Central, interino,—Emilio Marin y del Corral.
Estando solicitadas cuatro caballerías de la Hacienda^Santa Cruz de los Pinos” eu la jurisdicción de San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José Maña Nuñez y reconocen 333 peso3 de censo cada caballería pagando cada una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando para dicho acto el dia 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en esta Administración Central con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado, que actuará como Secretario y en la Administración local de Pinar del Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.03	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene el artículo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que no cubra el importe del censo.
2. p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu ei dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero
no se. procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito del 5 p. § del capital y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo uo se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por ia Juuta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa,
3.	s En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de la3 mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
4.	a Lo3 anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Direccien de la Gaceta oficial.
Habana 21 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marin y del Corral.
Tesoreri i Centroide Hacionda Publica de la Isla de Cuba.
ESTADO del movimiento que ha tenido en el dia de hoy el oro existente eq esta Tesorería Central.
Existencia anterior...........$ ...... 38454 78
Ingresado por derecho de navegación........................ 2006 29	2006 29
■	-a» "TC* 11 .	—
Existí para el dia siguiente....., ... 40461 07
Habana, 10 de Febrero de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
Cenladiirí.i central <!<• Hacienda.
Sección 11
D. Ignacio Villar y Muro y D. Francisco Girandi que desempeñaron los cargo» de Depositario y Contador de la Administración de Ren tas de Santiago de Cuba, ó persona que debidamente autorizada log represente, se servirán pre sentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de diez dias para enterarles de un asunto de su interés, sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 5 de Febrero de 1874.—José María de Azua.
No habiéudose presentado en esta Contaduría las personas, cuyos nombres á continuación se expresau, se las cita nuevamente para que en el plazo de tres dias lo verifiquen para exhibir los recibos de los tres últimos años de los censos que han pagado, á fin de salvar ciertos inconvenientes que algunos de dichos documentos contienen, y por los cuales podrían originárseles algunos perjuicios.
Habana 5 de Febrero de 1874.—José Muría de Azua
DI Rosalía Rast.
D. Pedro R. Armenteros.
... Andrés Aparicio.
... Luis Arango.
... Salvador Sarná,
... Manuel Tovar.
DI Isabel Pedroso.
.... Teresa Herrera.
D. Joaquín María Queipo.
Herederos de D. Antonio Arleche.
D. José Barner.
DI Loreto Armenteros.
.., Natalia Urzaiz de Cabero.
Marqués de Prado Ameno.
D. Francisco J. Pedro30.
... Ignacio de los Reyes.
... José María Oliva.
... Mauricio Je Hirola,
... Juan Leandro Nandin.
... José María Cisneros.
... Francisco Fernandez Faño.
DI Dolores Montalyo.
... Rosario Ramos de González.
D. Manuel Suarez.
Marqués de la Real Proclamación.
DI Concepción Crespo y D. P. de León ... Francisca Herrera de Morales.
Herederos del Coronel D. José Benitez. D, Policarpo García Pumarino.
... Vicente Velazco.
.... Francisco de la Torre.
.... Ambrosio Mazorra.
.... Joaquín Díaz Bolnoy.
.... Secundino Bermudez.
Monasterio de Santa Catalina.
DI Manuela Márquez Escalona.
.... Isabel Perez García.
D. Sebastian Fernandez Velazco.
.... Domingo Martínez Cortés.
.... Antonio Oitega.
José María de Azua.
D. Gabriel Pichardo, que desempeñó el car go de Mayordomo del Hospital Militar de Puer-¡ to-Príneipe, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría eu hora hábil, sirviéndole de Gobierno que de no hacerlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana 24 de Enero de 1874.—José MI de Azua.
D. Francisco Morejou, Colector de Rentas | que fuéde San José de las Lajas en el me» u* ¡ Agosto de 1863, ó persona que debidamente autorizada lo represente se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de diez j dias, para enterarle de un usunto de au interés; sirviéndole de gobierno que de uo hacerlo podrá ! sufrir perjuicio.
Habana 25 de Enero de 1174.—José María, de Azua.
Audiencia Pretorial do la Habana.
Ldo. D. Bienvenido Hernández, Escribano de Cámara Interino de la Audiencia dé la Habana.
Certifico: que á consecuencia de la causa formada en el J uzgado de primera instancia del Distrito de Jesús María por robo á D. Eugenio 1 Alvarez, la Sala de lo Criminal de esta Audiencia ha dispuesto que por este primer edicto, so cite, llame y emplace á D. Luis de los Ríos, na-i tural de Tenerife, soltero, barbero, de veinte y seis años, para queen el término de nueve dias se : presente en la Cárcel Nacional á guardar pri-| sion por la referida causa, cierto y seguro de que 1 si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contuináz é incurso en las penas de la ley. Y para su publi-| cacion en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana Febrero 3 de 1874.—Vto. Bno. Un-dabeytia.—Ldo. Bienvenido Hernández.
Administrar iou Cutral de Luleria».
Teniendo en cuenta que el apartado de billetes suscritos en este Centro ha dado lugar repetidas veces á perjuicios para el Tesoro, á consecuencia de que no habiendo sido recojidos una parte de aquellos por los respectivos sus-critores, se ha visto esta Administración en la necesidad de devolverlos como sobrantes; y tomando en consideración las instancias hechas por algunos de dichos suscritores para recibir sus billetes con la mayor antelación posible á fin de remitirlos al extraujero, el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda pública, de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer, que á partir desde el sorteo 921, que debe celebrarse el 17 de Marzo próximo, las personas que están suscritas á uno ó mas billetes, se presenten á recojerlos en esta referida Dependencia eu los primeros ocho dia» hábiles, contando desde el en que prin-pie la venta do los del sorteo anterior al que aquellos correspondan: es decir, que los billetes suscritos para el 921, se entregarán á los interesados dentr# de los ocho dias hábiles siguientes al 12 del actual, en que empezará la venta de los del 920; bien entendido, que una vez terminado dicho plazo dispondrá la Administración de los que no se hayan recojido, para asegurar con la anticipación debida la venta de los mismos, en beneficio de los interes as del Erario.
En su consecuencia, los billetes suscritos del sorteo núm. 920 se entregarán á la vez que los del 921.
Lo que se comunica al público para general Cénocimiento,
Habana 7 de Febrero de 1874.—El Administrador Central interino.—Víctor de Pagés.
Administración Local «lo lientas y Est itlísti en déla Uabuiia.
Se proroga hasta el quince de Febrero próxima el plazo concedido á los dueños de esclavos para la presentación de sus relaciones juradas, y con el objeto de evitarles perjuicios y empleo inútil ile tiempo, hago las advertencia» si guientes:
L03 que no hayan presentado sus relaciones ó que no hayan satisfecho trimestre ninguno correspondiente al año que acaba de terminar, presentarán dichas relaciones ó vendrán á que se tome razón de las que tengan eu su poder para extender los recibos y que p*r el recaudador pasando á domicilio hagan efectivas las cuota» correspondientes á toda la anualidad.
Aquellos que habiendo pagado uno ó mas trimestres se hallen en descubierto con los restantes, se presentarán á satisfacerlos eu el despacho del Sr. Contador de esta oficina evitándose por este medio apremios, perjuicios y molestias siempre desagradables.
Pasado que sea el tiempo que se concede se procederá sin mas próroga al cobro do todos los descubiertos.
Habana 28 de Ener« de 1874.—El Admini# tradér, José Plaza.
Recaudación del impuesto de guerra sobre esclavos.
Loa individuos que á continuación se expresan y que al requerirse para hacer efectivo el cobro han cambiado de domicilio, se servirán pasar á esta oficina, sita Manrique 18, de 10 de la mañana á 4 de la tarde, en el término improro-
Sable de 8 dias, á satisfacer lo que adeudan á la [acienda por dicho impuesto; y de lo contrario se procederá á efectuar su cobro por la via de apremio.
Habana 7 de Febrero de 1874.—El recaudador. Luis de la Luz.
D. Hilario Subirán.
D.89 Adelaida Serpa.
D. Salvador Sierra.
D.84 Josefa Fereire.
... Dolores Sedaño.
... Clara Saez.
Rosalía Flores.
D. José Sarrát.
... José Travieso.
... José Serrat,
.... Mariano Roca de Togores.
... Manuel Perez.
... Antonio Pellón.
D.80 Emilia Pluma.
1). Pedro Perez.
D.85 Narcisa Puig.
D. Rafael Padrón,
José A. Perez.
... Jo3é P. de León.
D.80 Marta Perez.
.... Carmen Peroso.
... Dolores P. de León.
D. Francisco Pulgaron.
D. p Magdalena Peralta.
,,, Juana Pulido.
... Manuela Perez.
D. J. M. Possó.
... Leandro Perez.
... Antonio Platero.
D.83 Elena Pluma.
D. José P. Castañeda.
... Juan Plá.
... Sebastian Sotomayor.
... Juan de la Torre.
... Doroteo Perez.
Administración Local de Aduanas.
El Sábado 14 del actual á las once de su mañana se han de rematar eu los almacenes de esta Aduana cien gruesas de hilo de algodón en carreteles, que han caído en pena de comiso.— Habana 6 de Febrero de 1874.—Llanos.
6« tierno Político de la liaban a.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 16 del mes próximo pasado, y á propuesta de este Gobierno, se ha servido disponer entre otras cosas lo siguiente: 1. ° Que se faculte al Gobernador Político á que imponga un derecho módico que ha de ser satisfecho en sellos de Policía por las licencias referidas. 2. ® Que igualmente se faculte á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que concedan estas licencias por el estipendio que se adopte y que sean valederas en todas las jurisdicciones. Las licencias de que se trata son las que autorizan para la reventa de billetes de Lotería, de la cual deberá proveerse todo aquel que se dedique á este género de comercio, ya sea como vendedor ambulante ó ya para verificarlo en establecimientos fijos ó casas particulares.
Al propio tiempo dicha superior autoridad, como se expresa en el primer caso arriba citado, me autoriza para fijar los derechos que deben imponerse á cada uno de los que se provean de la precitada licencia; y este Gobierno ha juzgado prudente imponer el derecho de tres pesos a cada una de aquellas, debiendo ser satisfechos en sellos de Policía y en la cual se estamparán.
Gomo queda dicho las referidas licencias tendrán igual validez en todas las jurisdicciones de la Isla como en aquella en qua sean expedi-
das; entendiéndose solamente respecto de los revendedores ambulantes.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de las demás autoridades de la Isla.
Habana 5 de Febrero de 1874.—HH Gobernador interino, Julián de Zulueta.
Llegada la época de la renovación de las li-sencias de revender billetes de la Lotería en esta jurisdicion, se hace saber á los tenedores de esos documentos se presenten en esta Secretaría con el objeto indicado; en inteligencia de que el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político, en virtud de autorización de la Superioridad ha tenido á bien establecer como derecho de aquellos, tres pesos por cada uua que desde esta fecha se expida, y el que deberán abonarse en sellos de policía los que las obten »an para el corriente año ó por renovación de las anteriores, haciéndose extensivo este derecho á los dueños de establecimientos ó puestos fijos, que no sean sub-colecto-res, y expendan billetes de la Lotería, para lo cual también necesitan proveerse de la correspondiente licencia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados,
Habana 5 de Febrero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean de sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente año en to lo el mes de la fecha y Febrero próximo, según se previene eu el decreto de 1? de Diciembre de 1870, de orden de S. S. I. se hace saber á los interesados á iiu de que so presenten eu dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas ‘le los partidos de la jurisdicción, cu la inteligencia de que los infractores ó morosos se harán acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y do vendedore de efectos de lícito comercio; el Itimo. Sr. Go bernador Civil y Político ha tenido á bien dispo ner que los tenedores de ellas se presenten en la Secretaria de este Gobierno al objeto indica lo.
Lo que de orden de S. 8. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafael de la Torre.
D. Juan Duran, solicita permiso para matricular una marca de Tabacos con el título «Fuma, que son de Duran» calzada del Monte número 154-
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros que se crean con derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 27 de 1874.—El Secretario. P. I.—Rafael de la Torre.
D. José Tur y D. José Escandell han acudido á este Gobierno eu solicitud de -permiso para matricular uua marca de Tabacos con el título de El Gran Colon, calle de San Pedro número 26.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta o-ficial, á fin da que los dueños de marcas Je tabacos que se crean con derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 27 de 1874.-E1 Secretario.— P. I.—Rafael de la Torre.
D. Fernando Balverí,ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de Cigarros con el título de “Manantiales de Vento.”
En cumplimiento de lo resuelto por el Ilus-trísimoSr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas .de tabacos, puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean perjudicado? con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 18 de Diciembre de 1873.—El Secretario.—1\ I.—Rafael de la Torre.
Excmo. Ayuutiimienío.
Contribución Municipal ó ¡Industrial.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer con fecha 9 del corriente, la concesión de diez dias mas de plazo para el pago en la oficina de recaudación, del 1. ° y 2. ° semestre del año económico corriente, á las industrias y profesiones que á continuación se expresan; lo que se publica por este medio para conocimiento de los contribuyentes que aun no han satisfecho su adeudo, en concepto que esta concesión en obsequio á los contribuyentes no será prorogada.
GREMIOS QUE SE CITAN.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idena.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedistas.
Fábrica de botones.
Idem de fideos.
Idem de rapé.
Tragantes inodoros.
Encomenderos de ganado mayor.
Hoteles.
Fondas.
Posadas.
Casas de huéspedes.
Bodegas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Tintorerías.
Habana 10 de Febrero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Eciiavarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumento á catorce pesos setenta y cinco centavos del tipo fijado para el remate del suministro de la cal necesaria para las obras municipales, en lo que resta del presente año ecónomico y mientras en el siguiente