Üxpe<lito3 por la Contaduría Municipal los rtfcilx>3 loJ predios rústicos do esta jurisdic-cíob, correspondientes al año económico actual ]is dispuesto el láxeme. Sr. A-lcalde Corregidor pjesid®11^3». publique en la Q-acota oficial y demás periódicos, á tiu de que los contribuyentes p°r d*3 . concepto, ocurran dentro de diez días á la oficina do recaudación á, satisfacer sus correspondientes cuotas; con cuyo motivo S. E. ha dispuesto también, se recuerdo á los contribuyentes por este concepto y por cualquier otro, i los fondos de esta Municipalidad, que desde j o de Julio próximo, se cobrarán todos los recibos que estéu pendientes en las oficinas, con „1 aumento acordado por el Gobierno General de la Isla, y publicado en los periódicos de esta
ciudad.
Loque en cumplimiento de lo dispuesto por g, j5. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 2$ de Mayo de 1871.—El Secreta-trio, Human de Echavarria.
CONTADURIA.
NUMERO 1.
Relación Je las cantidades recaudadas del 27 del raedlo al 2 oei corriente, ambos inclusive, por cuenta del prebUpdeato del año económico de 1873 a 1874,
Exlíteuolu en caja e.» 20 de Mayo«. 45400
Cobrado en la presente semana.
Ari. 1	Ceusos dei acueducto		223	
. 7	A iquilere» del mt-rcuiln de		
	Tacón		1322	
... 8	X i* (itti me re a iio Uu C01Ò1 ...	215	90
... u	Product s del Rastro Ma		
	y,,r1		139	24
... 12	id. del id. iVleuoi....	748	75
... 18	Derechos de Becretai ta....	¿2	50
... 19	Il.de Arquitectos		84	
... 23	Beneficio de re«es....	09	03
... 24	Cuidado de crballos en lo»		
	mercados		220	10
... 32	Pío l.:Clo dei Asilo rte H iu		
		521	75
... 34	Impilestu ui bailo....	10912	24
... »5	I lem industrial		34274	05
... 30	Reintegro de cloacali		1016	07
... 33	Cantidades pendientes Ue		
		8980	60
... 4<»	Reintegro de uceras 		184	97
.. 0	Alquileres del men-ado de		
	Crisliua		465	90
A llcioaul. Dietas de oiui «ri-ouer..		07	25
lien).	Ingresos extraordinario«'...	2837	71
.„ 29	Fustas púb.lc-as		134	... 57388 16
	Total			$ 102848 90
Habana 3 da Junio de 1874.—El Ccutador, Rafael de Aragón.
NUMERO 2
Relación de las cantóla los pagadas del 27 del pasado al 2 ilei c rr ente, Ambos me u«¡ve. por cuenta del piesupuesto dei año económico de 1873 A 1874.
, 8 10 15
10 , 21) 21 ai
, 31 31 3 > 33
40 43
41
48
4«
Gastos de escritnio................. 102
llenado roniudsclon...............  2531
L rnplez 1 general de la ciudad....	7000
Gastos del acueducto................ 108
I I. de Alamedas y Paseo*.........	170
11. oei Hospital Üivi ............. 19|H
I I. '«! Asilo de Buu Jo-A......... 2678
I I. del rumo de calles y cimarrones.. 2731
Id. de piedra picada para	calles... 4972
I I. de cune r,.colon de cloacas... 1700
Repaiacioa de edificios Municipales 95 Gastos do Cárcel.................... 528
1*1. del Rastro menor.............
O-Usos de terren* s que r conoce la
Gorporucion......................
Bonos del Cauul ne Vento..........
Cantidades pendientes de pago.....
Aurei*.n.sl, Hospi al de Higiene
de Aragon.
647
73
12
4007
53
01
6.3
2()
¿i
63
60
26
70
ñu
75
33
8Í
V lor de los libramientos pagados en los referidos dias ...................
Existencia en caja...................-
Distribución,
8e reservan en caja 37518 $ 21 ota. iteró« sito 4 disposición de dos Tribunales...
OiiUid td disponible.........
Total	......
Habana 3 de Juuio de 1874'—El Contador, Rafael de Aragon.
$ 29996	22
a lor, Raf	aOt
$ 45460	74
$ 57383	16
$ 102-48	90
299%	22
$ 72852	03
$ 37503	21
$ 37314	47
$ 72852	03
TtiitCEil! stxdov
< n ú General de Dementes.
Re'ación nonti nal de los Fres A quienes se cita por el término de ocho diaseii los penó líeos de esta ciudad, con el fin de que P >r si ó persona une los represen' eu, concurran A esin Presidencia, tila calle de los Oficios Uilm. 70 en dia liA >il de 11 A 1 d s la tardo para enle rarles .tu uu asunto q«ie lss interesa, correspondiente al Asilo de euugenaiios, y e vitar asirlos neij iiioios que eu su defecto h.briaune resultarles, y *le los cuales deben considerarse apercibidos si no lo verifican:
D>n Es'eban Vor.l, Javier 8i»rez, Santiago Lavaje, Auto' lo Lorenzo L itorre, Mtnuelds Dio-*, Manuel Aludiera, Francia so V. Mendoza, M nuil García Aranos, Jo«é Alcázar, JoeA Autcnio Ga ola, Juan N. I»oís, Antonio Le >mpart, Manuel Gnuzilei del Valle, Claudio Martines, Jaime F i.óo, llamón Miraruta, Jo-A Díaz, Rafael Serrano, Fraudsco Horacio Martille/, D? Aun B rtemiti, Merco I Trono*izo, J sefi Antonia Coii-ti, Dolores Sastre, ísabsl Mas, Jos fa Mayok •, Merced Vable*, 8 »corro B mil”, Juana Qilu e • •, Antonia Díaz di K'drigu--/, Higiuia B ainde F mt, Merced
a Ifnirso, Catalina B rrnes *le Silva, here ler* s do 1). Esteban Sotolonro. Pe iro A fa-1 Arnn úteros.
Ydeórdeudel Exorno. Si*. P.esi lente Je la Junta de Gobierno del expresado Asilo, se les h ice saber por medio de la Gacela ofici I, DI trio de la Marlua y el de la Voz de Cuba <le esla capital para general inteligencia A lililí 'u los ti II H,
Habmu U) de Juuio de 1871.-El Secretario, Francisco de f. (lela bel».
(lomiuiliiuíia Militar de Miirina del Apos
Itadero de la liabaoa.
Comisión Fiscal.
Pon José Riafio y Ory, Capitán de Frag da de 11 Arrna-
Iila, Coinamlaute Militar de Marina de la Provincia <le San Juai do los Remedios y Capitán de su Puerto.
Habiendo naufragado en e! cayo Calman Cir co el vapor español «Barcelona' que navegaba de la Hab na para Santiago do Cuba, so cita A los cargadores de dicho buque para que ett el preciso término de un mes coru >aie/can por si ó sus poderes A instruirse del inventario de los » factor s tlvad is y cuenta de gast >s, entendido* de que uo compareciendo se proced-rA 4 la vent» de ios efectos sal v utos d» conf >rmida*l A lo qu * previene el artículo 192 del Decreto reglamentario d*r 30 de Noviembre de 1872.
0« i barloa 27 de Marzo de 1374.—losé Uiañe.—Por mandado do su Sria., Jo*é García. Pedro Montero.
Secutaría de causas.
En la cauta s*g ri la por sospecha de hurto A bordo de la balea Italiana Mirla ó se» Gionanms, se ha s, r vldo dlsfoner el Exento, é limo. Sr. Comandante General de Marina de e-ite Apo-iadero, eu auto d” 2) *le Mayo aitim >. dictado con D con tu ti del Sr. Mugi.tra do Auditor del mismo, se cite por tres ndmero* oou-t-cufivos del Diario de *a Maiiua y Gao.it i oficial, A Jo-é Gil y Díaz, natural *ie la Oioiava, provincia de Cauu-rias, mayor de edad y soltero, para que denir > de nueve dias, de/pues *lel ñltim» anuncio, so presente en la St cr itaria te * a is»s de esta Comandancia, cita en la cas» Capitanía drfl Pd-*rc >, A iustrii'rss de una dilig noia pendiente en la expresada caus i. apercibido de ser declara lo rebelde y contumaz si »st no lo hiolere.
Y para que tengan efecto lar publicaciones ordena las libro la presente et* la Habana A 10 de Junio de 1874. El Secretario de causa-1, Enrique Jiménez y Vüiavt cencío.
CW ",Í'"PUPr®í 'U'1 diatriio de la Habana y G * Inerirò militar de la pirza,
Division de reserve.
D0\%g«° y BÄ- Comandante de Iufanlerta •Ir * a Peri,11*aei»te de esta Plaza.
OAri™ wtììÌT a“j.eut,iau be esu Plagi «1 Teniente 1). Infinte“» TJnlvA eeguqdo bambou debRegimiento . ul,? I. I l y á quieu estoy procesando por babor abandonado el almacén del expresad.) batallón de une
d« uai Üee0r° C‘rK° el dU 10 de Julio ,le 1873í v usau lo
Ll“.¡ jr‘sdlC0,í,Q 'lu«ol Supremo Gobierno tiene eun-
cedi la eu
apierno Gobierno tiene cju-estos caioa por sus ordenanzas a loa oticialea
z> i or ouar-
.11 I*.-	----~	w* ,*UII .Ml'.ttS Ti IOS OllC.
uet Ljéru o, por el presente, llamo, cito y emptaz segnudo ed etn ft dicho Mercader. sufl»la*idole el c doo.U .1*^0«“ dHl cuartel de la Fuerza en esta ciudad, r!?,.iei °oerA Vrtí3euUl8'3 Personalmente dentro del tér rumo de diez Grúa, que se c mlarAi. desde 1» fecha, A dar sus descargos y defensa-, y de no compile »r en el referido plazo, s*t segt IrA la causa y sentenciará eu renel-día por el toase o de guerra, por ser asi la voluutad d 1 Gobierno de la Nadou.—Fíjese y pregónese este edicto para que venga a noticia de lo >o?.
Habana 30 de Mayo de 1&74.-E! Fiscal, Felipe -Nieto, ror su (UAudato, Rl Hecretario, Federico ^ity.
ESCUELA ^ROFESIOhAL DE LA ISLA DE CUBA-
OltSEttVATOKIO FíatCO-MErKOROL,óaJCO.
Estado de las obsoi saciones hechas el dia 14 de Junio do 1874.
Abreviaturas.—c. cirrus —n. nimbusr-ÿ. pall o—q. oú->riHius.—A. serano. La tracciou • lee*nuil al la Iode estas letras indica la p*«rt6 *le cielo A **ue se federen.
Barómetro reducido.....;..
Termómetro centígrado....
Tension del vapor de agua«..
Fracción de saturación....
Anemómetro................
Dilección del viento.....
Admidómetro..............
instado del cielo.........
HORAS DE LA
mañana.
tu 6.	LilO.
760,95	761,47
	31,00
19,04	20,62
90,00	59 Ob
0,83	3.2Ù
E	Bu;
1.05	0 95
|C qe	f q e 4 0
0 7	0 1
tarde.
Lui.
700,13
32.30 23 86 0U,OO
Ne,
1.80
nfq
ep
0.5
Lu 6.
,-01,33 24,8(1 20,14 87,01 0,00 EN e* 0.00 i q o
1 1.2
Cantidad .le agua llovida..... 01.5 m.m.
El Secretario.^*— #, j/. Barrena.
Or*leu tic I» Plaza uei 10 .le Junio de 1874.
Servicio para el 17 de Junio.
Jefe de *lia.— Exorno. Sr. D. Ramón Herrera, Coronal primer Jefe del batallón de Parada.
Parada y ('astillo uel Príncipe.—5? de Voluntarios. Muesirauza y Baluarterde la Pauta.- Voluucanos de artillería.
Patrullas.—4? Escuadrón.
Idem en Je*>us del Monte.—I? compañía de Voluntarios del mismo barrio.
*	Hlteplta' y provisiouM.—D. Juan Buenas, capitau.
de Artillería a pié.	1
Medico p„,» Jas mismas..—D. Francisca Roldan, de la Guardia Civil.
El coronel Surgeuto mayor, Recaño.
Colegio ilo 'Jorreilores y Notarios Comercia .i lea déla Habana
CAMBIO^.
Mhlfhl...............
B ircei.au a...... .....
Santander.............
Bilbao..................
Sau Seoastian........
üádiz..........j......
Sevilla.............„—¿.-.i._
Otras plazas de Espafli*
Iiómlres.................
idverecol................
L verpjot pug?eu Londres.
Bristol..................
Bristol pagí en Lóudres...
Glasgow..................
Glasgow mag? en |adndres..w I
Greenocg...................j¡
Greeiioclt uag? ea Londres... 1
Hamburgo................ *
París Fiauous............
Havre ***** ••••.....,v Havre pagadero en Paiag...,,
Marsella........... .....
Marsella pagadero en Paris.
Burdeos...................
Bárdeos pagadero eu Paria...
jt,88.....:.....rl43 A150p.S P. A 00 dtv.
Nantes pagadero en París,« ■	1 *	1
Nancy  ..................‘~
Naacy pagadero era Pam.".'"’
Am be res...........
Normal.
178 A 180 P.
a 00 dias vista.
W5 A IÍ7 p.g p. 60 div.
Inspección de vigilancia del 6? d etrito.
La cédula mím. 9i75 de cabeza d fami i • expedid» por eoa illspeccluii en 16 ile D.ciembre de 1872 a favor di D. José Valdes, uatuial da la Habana, do 23 arios entonces, saltero, y carpintero, lia »iifrido extravio y queda iu valida la.—Halar na y Mayo 21 de ISóf.—Fei-miu Perez.
La céilu’a mini. I2i8*le eaboza-de familia expedida por esta inspección en 27 ile Eaero tie 1873 A favor de t). Ricardo Marin y Rodi* gue/., natural ne ia Habana d 28 años, oaeado, del comercio, lia sulrido extravío y queda invalidada.—Hat.ana y M yo 27 de 1874.— Fermín Perez.
La cédula de comensal núm la iuspeccion en 12 (le Febrero d * 1873 A favor de Valentina Sierra v López natural de Güines, de '.5 años casada y de profesión a u cas >, lia suf. ido extravio y queda invalidada.—Habana y Mayo 28 de 1874.—Ferm'u Per» z.
gfin lósela cópis del acto del emplazamiento,-t in que upbta*' de ellojse personara á contestarla,yonsiutie do eu el trascurso de ese p río lo coacedUlo en estos Casos, (laudo lugar e que se la a mase la rebe uía, co uasuce dió por la parte demandante, i.'etpues de cumplido ventajosamente aquel término legal, fojas quince y diez y seis vuelta.— Resultando: que eu tal concepto, por auto de seis de Febrero se dió por acusad a lia rebeldía, y eu consecuencia por contestada Ja demanda, y que eontiuuHse confirme A derecho por lodos sus trámites, haciémkisa la-uonticaciouesy demás actos eu los estiados de! tribunal; y reproducidos los fuudauieutos porta paite toqtoru por mu escrito de veinte y seis de Febrero, en esq propia tVclia se maudó conferir trusl i-do A la demandada p >r el lérmiuo de seis días, liabiéu: dose eutemiido »stoenlos estrados del tribunal fojas *li*z y nueve lu veinte y cuatro.—Resultando: que 1839 expedida por es- recibido A prueba este juicio por término de ve.ule días doña se hizo saber alus par.er on la lonua preveuula, para
La cédulan® 1731 de cabeza de f imilla expedida per esta inspección en òde Marro de 1871 A favor de la melena libie Marcelina CAuiera* natural déla Hauaua, .Je 37 años, soliera y costurera, h i sufrido t xtravio y quena invalida a.—Habana y Mayo 27 de 1874.—Fei-tniu Pe.tz.
La Boleta de de senibarcn núm. 0126 exp(dida «jj-4 de Dieieinbre de 1869 A favor de D. Jose Atàcr y Dosai natural de Asturias, de 13 años entonces, soltero y dependiente ha sufrido extravio y queda invalidada.— Habana y Mayo 20 de 1874. — Fermio Perez.
CUARTA SUCCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
D. Anselnio Fern indez de Q, ilró-, Ten lenii no C >ro-nel de Infantería y Teniente Uobeiuador n j tst» villa y su ju is iicciou etc. etc.
Habiendo acudido a esta Tenencia de Gobierno i!. Juan Paez, veeiito do ia liabaua., haceududo en solic -liid de registri) pura ia a lquislClun ue d*as p jrteneucias niu.rai uon.el titalcv «La Prbiperi.laü# de mineral de earbou 6 ehapapolv, eu terieuu, del partido de S n Miguel del Padrón en esta jurisdicción, cuya desia! ación Su lisce cu la farmi sigillami: He tenori porpunti.de partida al pozo pmieipal ó antigua buca mina, desile el «u> I se' medirán bacia el este quinientos métros, hacia «i Oeste otros quinientos, ciento cincuenta eu dirección Nopte y ot. os t otos eu dilección tíur.
Lu que se itace saber al publico por medio do este* anuncio vdela Gaceta i fleial en cumplimiento do lo prevenido en el artículo 23 del Real decreto de 13 de Uctebie de 1S0Í paia que lúa que se consideren con Je-r. cUo'ítl todo ó parto dei terreno solicitado 6 tuvieren que teda .*i»r, presenten su.' opesiemues dentro de los besezUa días que marca el articulo 24 de oidio Real decimo, después de i uyo plazo que ue c mtu a desde esta íjclta no ser A o admitidas.
Guau .b »coa 29 de Mayo de 1374.—Anselmo Ferian
dez.
II ¡steo Ayuntamiento dé Paso Rea! de Sau Diego. —Secretaria.—Declara la vacuate la Muyoid unía de PoVpiosdetrSta corporación por haber termina toa la pròroga concedida cou uir glo al nt'tl.iulo ochenta y seis, capítulo uov uto le la iusiruociou vigente al que i t venia desempeñ nulo, A acordada oste Ayoutami *uto que sa aliane e ai público por medio de edictos eu los para jes de cortuaibce y anuncios en ia Gaceta o lie tal de la Habana, por lórrniu * de treinta di ts á contar desde usta fecha á 11 t de que ios aspirautes t.l referido cargo presenten eu esta cDor ataría sur proposiciones eu pliego cerrado y con arreglo a las prosai ipcio.its que esta mece el repulidj capitulo noveno de ia indicada rus-iruccioi .
Y doórdeu del Sr. Alcalde Presideut ,s* hace pí-blico al tenor Ue io acordado para general conocimiento y electos de su tramitación.—Paso Real tic SauDitgo Mayo de 1871. —A lolfe Rui/, do tevedo.
Junta local de Instrucción Pública.— secretaría — Por reuuucia de su destino que a causa de enfermedad h i hecho D. Toarás González Bar ror o maestro de la escuela de Cartagena, y eu cumplimiento de resolución superior eu el oxpedient) del asunto, se publica convocatoria (le aspirautes A dicha plaza, que se laa de pío veer por oposición e >u arreglo al artbeoilo sesenta del Reglamento y A la circular de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos sesenta y tres.
La plaza estA dotada c ni ciitcueuta petos de sueldo mensual; oee pesias cincuenta centavos parra material y diez y siete pesos de alquiler de la casa.
Los aspirautes preseutarAn sus ¡nscaucias cou las formalidades que leterni ua el Reglamento e i la secretoria de mi cargo hasta el día quince de Junio próximo.
Vencido dicb ) pia* • y eu vista di lai enlicituiles que se Uaytiu presentado, esta Jauta Ajara dia para Jos r-jernicu-s de oposición, anunciándolo oportunamente p*.. '\**s pue au concurrir los ínteres iJus.;—Uienfuegos lo tío Mayo de 1874.— 31 Secretario. Antonio Mácala Ganado*
que en esa dilapiou adujeran cada eua las ótie luvieruu por umivenieiRe, lt • biéudi se retdbnlo en ese tiempo la vela Miai'iednd demauian te y evacuándose el acto de posiciones potyjla parte demanda la que mostró su con-loriulda * con la cuenta presentada por aquélla y que iu cantul .d redactada era cierta y por jiagar.—Rssuitan-t*o: que habiendo muichudo esta dtmáuda'eu rebeldía por todos lis tpimus jeguhtr s sinoposiidou alguna de parte, se dnpsiso por auto de cuatro diá íitay’o que se iiuiese A tila gomo ae verificó, el cu ademo ue prueba de ia parte uop ra, euli* g tudosele después tie lo Otial el juicio, pufjfi que i v.tcuuse el trAuute peudieote, yuya OoUsigu.cioa luvo Jugar jior medio del pro-curador apoifyrado don Francisco B. Izuguiríe.— Resultando: que >a stciedad demandante ha satisfecho el irAiuite de jalegato de bien probado en que reproduce los funda uyutos de hecho y de derecho -u que est.i basada la aecit) < pulsada, mediante la prueba ministrada > deiua» actos y do umeutos exhibidos; aprovéchala do para ello los Lérmiut s legales establecidos p.íra los juicioscivileSs—itesuitaiido: que cou el mismo objeto y eu .armonía con lo prescrito eu ia» disposiciones que versan sobre la materia, se ha dispuesto que en ios estrados del Tóibuu.l se entienda ese mismo tramite por ia parte demandada.—Cousmeraudoque D. Ramón Nubes rtconoció por e?entura públicautorgad * unte es* cribauo, la deuda couir dda por ios tíres. M itas González y Compañía de )a cantidad de mil setecientos cua-reut» y dos pesos cincuenta centavos procedentes de la cueuta corneóte que lué liquidada eu aquella fecha cou uichos¡Si*es.,oloigandules en prueba de ello la referida iscriiuraeu laqpe se obligó a s uisf merlo dentro do dos meses ti cou tur ¿le la fec .a en que i«a fué otorgado el documento; y le hipotecó para mayor seguridad del pago, ei colguuizo numero di z y nuevo que je correspondía eu pri piedad y ealA situado uu la cade del Astillero.— Oonsidoiando: aue el documento privado otorgado por el iliiuulo i). Ramón Nañez que corre á fojas diez y ocho do estas «ctdBdinheá y 9Ue há sido reconocido por testigos que figuran eu él y s u ü. leoundiuu del «Vico, D. Miguel tíii,mieuio i D. José Maual, justifica que e) referido D. K(nuou Ñoñez liquidó nUjvauioute Con la sociedad acreedora su cueulu corneuto, quedando reducida la deuda A mil seisóieutos cuarenta pesos ochenta centavos lie Ja que se confesó deudor A uicha soeiedad seguu consta deleitado docutneiuo,—Cousnteiaudo: que um.ia e.-a eal)).i Jad A la otra que arroja ei extracto deWfi
Am'aeres pagaderuenjPans i N-w York«......1.....I
^ « ........................
B si...u *a»g?en N. Torn....
B titiu oie....;...,.......
Baltina..re pay ! eu Ne w Yo'i k
Filadelfia................
Fila leuia |.ag? mi N. VV - t„.
New <>t leans..«............'
N. Orleans pag?eu N. York« I
jj.°^*f ........—......« ....i
Mjbna (>agV en N. York...... !
Portland.....................
Portland, pagV ea N. York.. |
Bangor....................   i
Bangor, pag? eu N York.... i
Providoiaoia................
P-dviileucitt pagr eu N York t
Moutreal........	   .
Montreal, pagi eoa New Yura fi
Bri >tol........*.......”... '
Bi Gtji pag? en N. York.....
'VMuiingtou«................
WUooington j.ag“en N York.
H	..........
Halitax, pag7 eu New York.
Frauijkiort................
' raiaukfori pag.'en N. York«J ,
Ouzas mejicauus.............
Pesos idem eu la ja i a za ..** •••** «
Pesos idem A hmiiu..........
Pesos ide.ii eu .lei ósito...
Pesos coluuinai ios.
E i curr racy..
122 4 124 p.gP. A 0(1 d|V. 127 A 130 p.3 P. ctv.,
E i oro.
140 A 147 p.® P. 00 d(V. 150 A 153 p.§ P. cjv.
D.
**i a..
uro amecioauoacufiuilia ....
Oro del cuño español.»....
Desciiénto inercautil........	______
O “o un el Banco Erpañ». liara pagor *ie derechos al 140 p.gpremio.	^
ACCIONES.
Nominal.
. .Nominal.
12 A 15 p.g anual.
Compañía de Caminí s de Hierro
de ia Habana......... 48ál4p.g
MErCauu N ACION AL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosne y \
ltelieux, bajo A regular....i
Id. Ui.l. i.l. bueno a superior
1*1. ni. id. Id. fl >rete.....
Cogucho inferior a regu ur u?
8 A 9 (T. ti.)..............
Id. bue.io 4 superior n? 10 4 11 Í I 1 ■	...... ...» ...... ........
Quebrado lufeiior 4 regUiar
u? 12 A 14 id...............
Idem bueuo uü 15 A 10 id._...
Idem superior..,..............
Id. llore.e u? 19 a 20 id...... j
D.
•Sin variaclou y pecas operaciones.
N?
N
«1UINTA.SECCSON.
AUTOS.
Manuel Fuentes García, notario túb’.ico *is F.os ddl colegio del distato *le la Audiencia Teriitorúal de 8 nati ago do Cuba cou residencia ea la ciudad de Manzauillo.
CMtillcu: quo eu el juicio ordinarlo seguido p ir loa sen.tr«-4 Matas y Hermano contra la sucesión i(e v. Ramon Nufijz eu cobio ile pesos, se ha dictado por el Sr. Juez.V» primera iustau-la dò este partido judicial, la scnteiu 9R 0ut) si»fu s—”JBu la invida ciudad de Manzanillo A oriouero de Ju nio de mil ochocientos seteii la y cuatro: e.' Ut. D. M gu 1 Alvatez Moreno, Jue/. ue wn. mera m* Uncir de ts misma y su partido judioial; ha bteudo vi » « «st a demand a de mayor cuantía seguida entre n*irt v.'U 'a uu“ 10,1 í’rí!í* N|dt;,s .V Hermano como sucesores *i '*> la -saciedad de Matas, González y Compañía íleo ai d»* u tes, y en su uombre el procurador publico D Er. nel se > B. I«aguine;y de la otra lu sucesión de D. Hamo » Nudez, representa.,a por D! X-abel Andt-no ñor sí v. XaUlta curad*.raad-bouade la púber D. Mercedes Andino -, y tutore délos impúberes O. Jtarnon D. Elvira y D* L »riii tti del raiaiao apellido, míb tiijoa ua-tíllales,' que t aanbieii lo son del D. Rimou Nuñiz, y sobre cobro de L* « "'Uda.i di .los mil siete pesos caá,en-ta y lies cent ros y el interó* estipulado del doce por ciento simulili tute que e'u on douerles el D. Ramon Nuñez y * silfi. HO.-Resultami : que porla e^rnura Otorgada por D. Hamon Ñoñez en ocho de En. ro de «1,1 ocho* ieutos sesea, ta y nueve ante el escribano publico U Antonio Figu w«do, sa confeso d udor de la cantidad de" uu mil set icio «»* cuarenta y dospesos.Hncue.ua centavos A favor d »	B*«s. Mat»s, González y Compa-
ñía sustituido en I * «te Matasy Herman*, del Comercio de est a plaza, o dlg. hadóse A saU»taos*r dicha suma dentro del lóauiu > ue. Vas u»es«9 A cout.r desde el dia del oo.ig miento del dot ‘«mento; hipotecando A la responsabilidad da ese crdii* '««1 «olgaul zo desti propie la.a que esta aitutido eu.la can del	y marcado coti e
número diez y nuev e, fojas cinco y seis. Resti-laudo del documento que obra .»I folio diez y ocho que el dia caU.ice de Abril de n*U « cnocientos »stenla, practicó el .lifaulo P Ramón Nuñez	liquidación
de cUíui» emente con U socieftod r, •presernudi, habiendo queda lo reducido un »»Wo en aeiicitìtuoà cu ireuta i>ohí>3 oulieuca<5outi ^	..
uoció poc lUtt.il * (itti doeulueuLo	f
misma feoh...... ♦--- ‘ ------« - l..«Litíc,tu la confe-
sión de la
*le mil ochocientossett¡uta y uu te la cueulu corrieute del U. Ra
hu ante tres testigos qu - justifie, m a ur>l* ”* deuda.— Resultando: q'Ue en c«U«¡ «* ’ f “> “
m ________ ra 80-
eiedad aereoOora. ia **us en esa .eeh ' arrojó en C ■	■ ■	■	1	, vs cuiireaj» y tres
ÜERCADO EXTRANJERO.
jjo j2......... »I r|
. CENTRÍFUGAS DEGUARAPO.
8 A 16...................
11 i i¿»«s»«MW»s »»f—♦««<««»IN? 10^12 A 22Hs.
AZÜUak Dh¡	UN CAJA 6 £N BOCOY.
7 a	•■•«•*.••••••«••• J
ü á 10......... ••••••••••••••• |
i- 7|lOl0i 4174 Tía
... U A 14................... *
... 15 A Í0.............................. j
MASCABA. >u DE GUARAPO EN BOÍ JO Y.
Inferior A regular.....	17 4 17J.
Bueuo 4 superior.......... 17} 4 18}
Consumo......................
Señorea corredores de semana.
De cambio y acciones. *-
D. Felipe Rn* yD José María ’ jítuih* auxilim' del Coieg,al D. Federico CU.	^lra'‘
De frutos.
D. José Ruizy Gómez y D. Fran	Mavor
Las 48 accs.de la Compañía ue /®tt^uo9 Je hierro dt la Habauii, han sido cotizadas p. , Cole„tal D. Bernardo Blanc*. y López. -r • yr ei colegia, x/
M disposición ajeado mes y
renda A lurnlir
e uq'ii
m Nuñ z con
arrojó en coutra
(leaquel la suma <le uos rail siete pe« x centavos, según c vusia *iel extracto a »umu.ad* * J tr«lüt) y siete.— R/ isuilando: t|ue eu v	/	.	..
Abril del alo ¡*a o Jod-s mil oi-hocieutos '«,eu J eu esla ciudad 13*. Ramón NuüdZ, i.uj teitbmsutaria qu s otorgó el día »iet > «leí.	, ¡uaiiiuuó
año eu ei cami.ax uento o. Guaní >, ñor l.t eua 4 por Usredera de sus oienes á D.1 I.abel And. 1 ” 1 ponieudo que & su fallecimiento pasara le Ue Iiut hijos uaturr.ies que hsiiia ti uid * Coa ella, l dos D. Itim iu , D! Merjedes, D! E.Vira, 1>. Abe.
Df Caridad, ai ¡reciendo 1. p.ríe del que f tilccier. ^ que le soi.reV i viesen; .Y hauieuúo f.iieciilo despu * Abelurd i ha recaído iu hsreuci leudos caatro herm. ^ ya cita los, tr ijas diez y neto y cuareoti y una.— Re= laudo: que pr seiitaUa eu este juzgado la deoaauda e debida foriu * por la sociedad que 1» pío uuev*», se d s (.uso por iu to de cmco dj Juii. del «ñ i próX tuo pasado que, A r eserva de provetr lo'Conducen te a la misma, 8s piorno v’i ese to Correspondiente al nombramiento de tutor ó eu rador de los menores lujos del difunto D. R i-inou NuP .ez, con cuya iuvestulura se dispondría lo que coirespo’ diera eu cu auto al cuiso de a demanda, fojas once vur lta.— Rseuliando: qua por «uto do diez y seis de Euer o del preseute año ae disceru.ó per este juzga lo a D. Isi .bel Andino • 1 cargo de curadora ad-bena de la su hija Uf Me roedle Andino y el de tutora de dores D. Kamoo, D? EiVira y 1>Í Caridad del apellido pana que con esa lu.cstidtira pudieta
menor lo i me luismr
Habana J0 de Julaio do 1874.-adjumo, M. Al. CcwbO.
i^Por
el Sindico, el
r*-pref .eular y en tíuder legaluaeute por ellos en este litigio en que sou iuteresados, lojas trece y catorce. Resulta udo: que admitida la demanda de mayor cuantía ■iqc i ,up> ue veiute y nuo de Euero del oorriente uñ<), se II anudó coufsrir traslado de ella A Di Isalxel A udiuo eolito representante de la sucesiou de D. Ramón Nuñez eua «lazándola en legal forma para que dtutro Ue nuevo dif .a impiorogables wmpareciera A contestarla, entre-
cuenta úuiuigmeute peudieuto por e! deudor con la sociedad í-tqiresepiuda, que apaiece acumulado 4 fojas ireiuta y sie.e.dormii la deuda coutraida uu lot .1 de dos mil siete primos, cuareuta centavos que es la reclamada iu que la *c infesadoy mustiado su conformidad con ella Bi Isabel Andino por sí y eotuo represeutuuie de sus lujos, manifestando sercieita Ujttmia y por pagar.— Cjuside.au o: qge esta suAcientemealo i*r»badu que la sociedad u.Tce iura du.se ct-dito oonnáido poi .. difunto D. Ramón Nuñez, esta sustituida por la de Matas y Hermano, laques * dnzo cargo de todos ios u.gocios de aquella, por o.¡yo motivo es la que so entiende ae« tualnien e eu ello según a-i apasooode bis circulares constantes eu los tollos cuarenta y cinco y cuareuta y stis y 1* s atestados de D. Francisco Curdo, D. Vuleutiu González, D. Jos Venoclay D. Miguel Eeh anís, evacuados desde fojas uiuoucuta hasta la cmoiaeula,y cuatro en cuyo concepto lia reo .nocido DÍIsubal Aladino a f.vor de Matas y Herma .o la deuda redamada.—Cou-sidefan io: qUj es un decech . iucouLrover*iblo, que hn-ineudo dejado bienes el il udor al acaecer su muerte,
Ue ellos deoeu ab .uursejustificadas que sean las deuda-que dejara pendientes como sucede en el presente oaso y A muy >r abunda uioulo la eircuustaucia de existir nip teead.i upaproj.iedsd ds aquel, sujeta A ia responsabilidad dal^gago d» una parte del en dito que redama la sociedad q.-uaap Jante, la que apesar de ios reqiier.-inieutos que le h«au beetta a iu representáute ,le los oieues J? Is ibel Andino, uo Ua po lid i alo tuzar su p i-go por las dificultades ques» le presentaron, teuieu-dotara tilo que allau’.rlos valiéndole de los medios judiciales en i"S que lAmpoco ua querido mezclarse ni respouder A ellos la represeiRujrte de IA sucesión.—Con-sids-raudc: que también está probado eu esta demanda el fallecí ..tiento del de, dor W. ijátpou Nuñez con ra partida de defunción visible a fojas cuareuta y uua. — Y 6. Sria.| con presencia de loque dispone la ley veinte y dos, título doce, .le la partida quinta; la	título
veinte y dos .lela partida leroera y priqijni, titulo quinto, iibro once de lu Novísima Recopilación para los ea-oscoiuoel preseute y Unico s iguido eu rebsldja, dijo: l¿<ae debía condenar nomo desde luego coudeuaoa A la •.ueesiou di» D. Run m Nuñ.-z y uu su represeulaolou A D‘ Isaoel Audiuú, ñ abnusr deutro de <juiulodiaA la .-.ocieda.l do Matas y Jísriu inidel cimarei. de esta plaza la suma de 'os dos mil siete pesos ouaieaca cenia vos que ora eu déberie el D. R . non Nuúes con el interés estipulado del doce j>or eiejito anual desde el ea toreé de Junio do mil ocho he utos setenta, que al efecto.se liquidará por el «otilarlo, cou mas eu (odas las costas caus idas eu . ste juicio y que se causen hasta que tenga cumplido efecto: uutíü j.iess este fallo A la parto demandada eu ija forma qus se or lcua en los ar'teu o¡ mil ciento ochenta y dos y m i ciento ochenta y tres de la tey de Enjuiciamiento Civil, y jiablíqueso eu la Gaceta oficial de ia liabau a a los íi íes prevenidas en el otrouittculo mil ciento injveuta da la misma ley.—Así lo mandó y fi.mó diitíTHr. Juez, por ante mí c esuii-b»no de «tue doy fé.—Migual Alvarez.— ,\r«uuel Fuen-encumpiimieuto da io maunado libro la presen-Lg |.ara si: iuteroiou eu la Gaceta olioia’.—Manzanillo tresne Jumo de mil oehocieutos soteuta y cuatro.—Sig-nado, Manuel Fuentes.	^ *
A consecuencia del juicio criminal c<& actuación do oficio entre D. 9 Dolores Uarei. y su la jo D. Luis Ganos Durio comía D. Doir.l'.igo Padrón por a ueuazas y otras ofensas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz oel distrito de Mousaraio Dr. U. Augusto Martínez yA/ala eu ruzou de iguorarse el domicilio de los piimeros.-se les notifique la parte d spOsitiva del fado dictado eu ciuco de Novicia,«ra último ou el iliotAmsia del Pro--motor fisaoj, fine es co n . signe.-El Sr. Juez di Pnzcyu-foruiAu inse con la precedente censura, ha impuesto A D. Domiugo Padrón iá multa de tres pesos, amonestación y las costas de,juicio, para que tenga mas prudeu cía y moderación eu lo sucesivo.—Asi lo mandó y firma (licuó Sr. Juez cou el Promotor y el Secrelano de que certifico.—Y para	cumpmnieuto expi lo el presente.
Habana 8 de Mayo de 1374Gabriel Mjft iz, Sejre'ario.
,	A O 19
Ei infrascrito Secretario det J uzga lo de Paz de Oorra!-N lltí V!».
.jertilio >: que en él juicio verbal de faltas éstebrado eu esto juzgado en rebeldía entre el asiático Joan Din Asi'iu y 1), Fue un to Gou/.alez por lesiones simples que é .mj murió a aquel,-e ha prov.ddu uor el Sr. D. losé Perez, primer supleutc del J lie., dé Paz dé oslé partí lo eu esta feeuo, el oportuno falto que eu su pinto dispositiva dice asi:“—Por t-* lo fallo que d di) er-udenar y o*,n deuo eu rebsidli A U. Facundo G .uzalez Aquinec .lias de arre lo en la cárcel i»«ciousl de 1. oabeoeia, re liml-Ules eou igual número de pes ,s de multa que, eu su cuso habrá d , satisfacer eu ti papel correspondiente j en t i pago de costas, apercibiéndole séri amen Lo de ser-tratado con mayo' li^orM reincidiese en iguales'ó »<sme|aiiU)s
la tas ”_Y para su iosjrjicn eu la-G.Ceta utidal de la
Habana A fin de que surca (f>ct » la ilollftoiCB.ia que por esta medio se haOe al ofendí lo asiático Jnau D, ii Asiou libro lu preseut < en Corral-Nuevo A 27 de Mayo Ue 1874 —.xndiés Suarez Pequeño, .Secrétarjo,^
edictos.
Dou Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por cate mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A D. Katnou Rodríguez Sauchez, hijo de D. Gaspar y ü. ■» Juana, natural de Uadiz, soltero, baroero y de veinte y cuatro años, pata que deütro de uueve días comparezca A ser mitificado, citado y emplazado para aute la Exorna. Audieuois, doudé debcia constituir re-. reseutuoion, a la sentencia dictada eu la causa que o le siga** eu unión de «iros por res stutaoiu y-desobedien-cia ui Oslador del barrio del Templete, apercibí lo si uo lo verifica d ■ que se le ileclaiarU rebelde y contumaz y por bastan l -» ios estrados del juzgado paru que con ellos se eutieuda dicho IrAmite y iodos los .lemas que ocur-au — que asilo he dlHouastu Sil 1 a rep. tilla causa. -Habana 9 de Juuio de 1674. Oviufia. Frauolsoo de Oastfn	E O 19
lado D. Francisco Vilalta, Juez ds primara instancia del partido judicial de Sau Cristóbal de los Pinos, etc.
* Por esta mi tercera o.rta .le odi jto y pregón, cito 'lamo V emplazo 4 11. José .le las Nieves Moutesiuo y ) eoir hijo de D. José Tiburcio y D? Marta Augela, na-U -Hlqu i0_. Palacios, vecinosalieute.del partido de San-'ruz para ei de Cousotaeion del Sur, soltero, inora lor, de treinta años de edad, 4 tremía y uno, de esta Como ,¿ular> ojosq.ardos, uaríz regular, barba cerrada, tu*“ r' rigu.fio, para que dentro uet térmm » de uueve '5<d‘,rtl núes del úi imo .-.nnució se presente en estojuz días das j:lc&fael púbiiea de esta cabecera A uescar-gado 4 0 i»culpa que le resulta eu la presente .causa rgarse de	, to<,,ue8to Moutesiuo y U. Francisco
seguida i-ou	-
efecto dicha publicación en tres números consecutivos ,’e 11 Gaceta oficial, libro el preseute. Han i ristóbal 10 le Juuio de 1874 Audres Fraga.	EO 49
D. Ma-.uel Maria Mugica, primer suplente del Juzgado de Paz y Juez de primera iustaiieia accidental da esta villa portiuseucia del propietario.
P .r esto mi seguudo quieto y pregón, cito, llartio y empia-/o al asiático í-ortuzo segundo, colono del íh-geui «Doloritae» de los S es. Bishop y Componía, r!a" : urial de Camón, soltero, de campo,y, ds veint« y cuat o ’ ños ó hijo de Aslou y de Achilli, piira que eu el término i e nueve días conti.dos .iesuo osla fecha se preseute« eu la escribanía del actuario A notificarse del IraslAíto ’ qua .o Je lia conferido eu lu can a que cu lluioil de otrps -se le sigue por homicidio, robo y lesiones, seguro de que si así uo lo luciere se le declarará sebeld • y coutil-' ur.iz ó incorso eu las pe., sile la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se euteudeiiin las noti* liCioioues y demás tiA uiies del juicio. Suu Juan de l3s ' Remedios 30 de Mayo de 1874.—Manuel María Mu^Ìóa. José Jiménez.	E O 19 '
D. Alejauuro Laurel y Ro lriguez, Jutz de j rimerà ¡hs-i-iucíh de este pani do.
Por esta mi terce a carta de edicto, y próg'pn cijo, llamo y emplazo A D. Peiiru Moatiel, cuyas genérales'so 1 ~ ignoran, para que eu el término de nueve días A codiar ‘ .lesile el último anuncio, se presento eu. a cárcel decitili villa, A descargarse de la culpa que le resulta eu la càusa que en umou de otro se le sigue por hurto de résés del potrero«áocorro» cert.o'y seguro si así lo hleière de que se lpudoiiuislrarA justicia y *lu lo contrario se Te declinará rebelde y couluuluz é ineurso eu las pillas do la ley; dándose por bastantes los estrado i del ., tribuuul par¡( las uotiücaciouos quo ojurrau. Gii i bes t’3 de Mayo «Je 1374. Alejandro Laurel. Por mándalo Ue 8. Hri«0¡ Kraucisco Muñoz. Güines 23 de Mayó de * 1874. Francisco Muñoz.	E O J9
Don Eu.ogio de Ve.ur*le, Juez ile primera iuslaucia de esta viwy su jurisdicción.
Por esta mi según la curta do edicto, cito, lamo y emplazo al mortuo libre José de la Eucaruac.ou.Ramos, p'*«» raque delitto do nueve días, ooutadop desde a f-cLia, so preseute ou iu cárcel pública de esta vdia á descargarse do la cu.pa que le resulta eu la c.uaa formada pur le • »ion grave al pardo Eu ebio Martínez, seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y dé lo eoutrurio se le declaruiii rebelde y e nluiuaz é uuuirao en las penas de la Ley. Guauuoacoa 1? de Ju i<> qe 1874. Eulogio doVolarde. l**»r mandado de H. Sljia:, Perno Galiudo.-Y tu.u ,-u publicad.on libro la presidi te Uuauabucoa 1? de Juuio de 1871. Pedro G hu lo.
E O 19,
Dou Eulogio de Volardo, Juez de (.rimerà ínsiaucu de esta v lia y su juritdicciou.
Pui esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Andrés Rey huid* s, natural ile Regís, vecino de esta villa, soltero como de troiuta años, pura que dentro do uueve días cornados desde la feda i, sé prese ate eu la cárcel pública do est. villa A dtscargáj'sé déla culpa que le r sultaeu la causa formada por h mucidi,) ile D. iUauuei López (>*) Burger, s guro d.* qijo si asi lo hiciere se le oirá y a imiuisirarA justicio y ie l.t oo.itrario sale deolaruj'á rebelde y ci^itumaz ó ruom-.o enlas penas da ia Ley. Guauabacoa 2 de Juuio d^) 1874. Eulogio do Voiarde. Por inundado de H. Brío., Pedro Galiudo. Y para su publicación libro la presoselo. Guauabacoa 2 de Jumo d , 1374. Pedro Gdld-to.
E O 19,
Dr. D. José Mauuel de Aizpilrua, Juez de (iriui ;ru íus-tauciu del disrrilo de Jesús María, etc.
Por.este mi pr.insr .elico» y pregón, cilo, llamo y emplazo al pudo libio Antonio Avalo, cuyos generales se igiur.au, a fin de quj .leutro uel térmico de tlil.iVJ diasse preseute preso eu la cárcel uaoioual á de c .r garse de la culpa qae le re*n¡la uu la ca'asa q se le igo (>or lesioues A la morena Fermili i Cuesta; cierto y scqtl ro que si »*1 jo laici -re le a lunuistraré rect a y eum jlid a justicia y >le nó le declararé reb ide y o >utu uaz ó. iu-eurso eu las (lunas de la ley y |ior basLautes los estrados .del juzgauo eou quien üj uiateud *rai lo , Lf A mitos y le mas uotllleaoiouoi *(Ue oeun-an. Habana y Junio 5 'dà 187 I.—Aizpdr as.—^or uaoud id ■ de H Hría., Pedro it » -lingue» Perez,	É O 20
D. E luard.» Or.luña y Merry, Juez de primera iustau-cia del -listiito Uu lu t'amdral de esta o u iud.
Por t-i presente edíeto se anuncia el fallecí n.lyiuo de U. Eusebio Ay iste, uatur.al do Cabo eu ta proviqy'u Ue Bureos, VoOiu > de esta cm lad eu el bu- iodeJcsu,* del Maulé, soltero v ds cincuenta y seis aún, cuyo 1 .-llecimieuto ocurrió eu e, pirudo délos <4u.tuiiuu, Je esta jurisdicción eu veinte y seis ileHRiouibre del añ.. próximo pasado, dejaudo por s is bieues uíl pcquyñ i o.tubleciinieutoue olou-tena qu « ü i sido t n * lo ou i as-ciernas ciuco pesetas oiovecietuas miióuiuis, couvocá t-dose A ios ((ue se ui ¡uu cou dote loo a a llore icia, á lj,j lt ((Ue comparezcau eu esta tugado A de lu lirio cqp ju ilouameuUioiou necesaria dentro del tér,mu >dsses-ola días. Habano Juuio 0 de 1874. — Orduúa.—Por man ia to Ue 8. Brío., Fraucisco de Castro.	E O 23,
D. Hébastiau de C iba», Juez tic primera i natalicia do distrito del Pnur.
Por este segundo edicto, cito, llamo y empi izo al moreuo Auarés Díaz, cuyas geueiales se ignorad, A fin de que deutro del téruaido Ue uueve días ne presente en la cárcel uaciousl a descargarse da la ouipa que le rt-sulta eu la caus« formada por Is-doues ul moreuo osé Eufemio Herrera, seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administran justicia y ,1« lo coialiurio se le declarará rebelde y oouiumaz é incursw eu has (icuas de la (ry y por bastautes loi ostia,ios dei juz a lo para loa tr!,untes ulterior se. H' ibuuu Juuioó Ja 1871.—'Junas, —
Alejandro Nuñez.	E D 20,
D. Antonio G i'.in in Paluohi, J inz do priiujca .uiiau-eia le esta uiud**i y su juris liocion, etc.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo á un in (¡.nero conocido por Paucho el Ga leg > que tiipuiaba «* bote número mil ocla icieutos uno, coutna qmoa sigo causa orimmal eu este ju/.g »do pur la arm Ue cien *l*>o-n i» do lutucuernas de cebollas de la propie.la i de D. E tullo Junar, ejecutado el día catorce de Abril último, a lia je queso presento eu este juzgado ij eu la cArcel yúp.ica del mismo eu el lérmiuo de n ieve dias contados hustle esta fíelas p»n* deíeu. lerce ,lo lis cargos que 0001,1 a.él resilltau, segur,1 de quj si asi t-> hiciere se le «diuints-trarájusticia y de lo contrario s 1 le declarará re nude y contumaz y por ba-laples lo 1 ostra los dol juzga io ojo quien se nuteuderáu los tramites peo.hemos d-1 juicio, JaruooMayo 30 de 1874.— AuiouioUuzmau.—Por man-du lo de B. Bria-i R if ad Aguiur.	ED id
tu*
Ut
tai por liurto de uo caballo del uegro Liuo
Alvarez j i, d. peuro G > izalez, cierto y s. guro de 1 ere», e9“	» 'olere se le administrara recta y cumplida
que si asi ■ w ^utfario na le declarará rebelde y justicia y	'urno eu las penas de la Ley. Bau Dris-
°‘-,iUt;JTo«23^ d Í 1874.-LUO. Frauoizoo Vhalts.-Pur maududqfdort. Br»\*> Aua*01í Fr“K‘** Y P“r» lue tenga
D; Francisco Vilalri, Alcalde Mayor del parUdoJuii-cial de Hau Orisióbai.
Por esta mi primera cart a de edi ito, cito, Humo y etn plazo A D. Frauolsoo Alvaro/, y Díaz, natural de I • s l'ulao os, vecino *1j los tí.iú >s de Han D ego, soltero, labrador y de veinte años leuda i, para que dentro de nueve días después d -l último a iuucio se presente cu la cárcel ileesta cabecera A d ssc trgane de la culpa qhe le resulta uo lu causa que se le sigue eu umou dentro por hurto de un caosil > dei motejo Lino Perez; cierto y seguro de que si a*i lo n leiore se le *nr i y ud mi tris-ir ira r«ota y cumplida ju iticia y eu c iso eoutrurio se in teeLriiA rebelde y cornual 1/ é lucur-o en l«s ..eitss de I» Ley. B tu Diistótiai Juuin 3 Je 1871—L. Fruuuiéoo Vil ma.—Por mau lado Jo B. Hria., Audi o«, Fraga.
E Ü 46-
Don E luar.lo Or luñ», y Merry, Juez de (.rimer» ius-lauoitt del distrito de la Dateurul.	<1
Por esta t*-ro -ra y última carta de edicto y prog >ii, cito, llamo y emplazo a D. Laureano (lula Pide,' , na (tiral de Vnitt/ieioiu pruviu. 11 de Asturias, vecino que f,¡é dóe-ti c udai ele ido, Dolector de Rentas de iliGi ¡s le Regulares y ile tretut» y uu Ve uñes de eilad, ■(),.» (Ue eu el término de uutvo días, se prescuLe o -» te juzgado » nombrar aboga d» y Procurador quo 1« ie)lro-sedCe eula ca isa que se le sigue en unión a» dtras, ‘k»or sustracción de uu recibo de ceus >s de Bienes de R/ ;n. lares, cierto y seguro que si asi lo luciere, se lo rt¡K y administrara justicia 0 Je 10 contrario, s> le declarara rebelde y coutinuaz é ineurso eu las penas de la 18^.— Habana 11 de Juuio de 1874. Drliiú». Lio. Agustín Valerio.	E O 17
Do.n Eiuar loOr luñ» y Merry, Ju.*z de priiuerá •fus-tancia dei ,’isirno de la DRedral.
Por el preseute se cita » todos .os acreedores i|9 D. Francisco de Pau u Val,les (>uia que e* di 1 uuove'dti próximo mes d * Juno a las once de su mañana CoWpu-rezcau eu 01 juzgado, silo calle del D »usuisdo mi ij no dleZ y ocho A ia cetebraciou dejuu.a general pá*u el exámeu de ios eró IR i.-. Habana J? de Jimio d/ 1874. DrUufia. Por maududo de B. tina., Mauuel H. HegüViu.
E O 17
Don Antonio Guzmau Puluchi, J luz de priDiiri-ius. tanuia de esta cuidad y su Jurisdicción etc.
Por este un primer edicto y preg iu, cito, llamo y emplazo A D. L lur.-nut» M *rrer<-, parí qu > deutro de uueve duas contados des le esta fecha, >0 presente éu la careal púoüca de esta Ciudad A descargarse de la chipa que ie remita en o lusa que se Le sigu • por estiiijaó eug ñ ■; cierto y seguro de que »1 asi 1» nici.-re »e iochAv udminis'.rará justicia y de lo coutrano se le (Irc ar. r t 1 «neldo y eouluuiizy |ior bastantes los estrados d,-i juzgado con quleu se enteuderau tus notificaciones v lemas tr imites del Juicio. Jsruco 3 le Juuio dé 187J. Guzmau. Por inaii'lado de H.Hila., BruuoG. Datder,«! Y para su publicación por tres número» consecutivas do la Gkctta oficial Boro lu presento ou Juruco í¡ctía ut BUpfH —Bruno G. Lamer >.	E u 18
Don Gregorio G Hierro/. H ¡rrozuelo, Juez de p riora iUBtauvia del dlstliCo de Rílen de esta capí tul.
Por e la mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Al guel Di»/. Ro Iriguc/,, matar *’ de (Jaujrias, soltero, 'Carretonero de veiute aúos de oda t y véci 10 de esta paraqi e dentro de nuevo ill as eepro-sente eu el )UZg i lo por conducui de ia escnbairh» del actuario A pie na ua* declaración eu la calis» que so le rigue (Kir lesioues 111 pardo José Isabel del (JArmeu Ruiz;. cierto y seguro que Mi asi lo hiciere seis admí-uiBtrará rect» y cumplida justicia y de lo contrario se (e d< clarara rebelde y con tuina/, y |x>r bastantes Wis es« trudos dei tribunal (,ara diciio acLo y ios demás qde en laCaU-snocurrau. liaban.» 30 de Mayo de 1374. 'Gie-goio G'ltl-rrez Herrezueio. Por 111 tu lado de o. Hris. juau Francisco Rodríguez. Y para sil publicación rute tres numeras de la Gaceta oficial libro la presente. H *-Dan» 31 de Mayo de 1371. Juuu Frauciso Rodríguez.
E D U
Dou José do Almagro, Magistrado do Audiencia de