te libramiento expedido por la Intervención Militar le esta Isla, comprobado con certificación expedida por el Sr. Comisario de Guerra, Inspector del servicio, en el cual hará constar este jefe, haberse verificado satisfactoriamente por el contratista, todas las limpiezas que durante el mes se hayan ordenado, en virtud de los partes que al efecto lo den los Jefes de Ibs establecimientos donde estas so hayan efectuado.
9.	p Cuando por falta de cumpliinieato def contratista en el servicio que le quedará encomendado, se vea obligada la Administración Militar, á ejecutarlo con operarios particulares, so entenderá que es á coste y costas del contratista, en cuyo caso ejercerá acción gubernativa sobre la fianza que tiene dada.
10.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos que ocasione la subasta y el pago de la escritura, copia y demas que se ofrezcan, asi como cualquiera otro derecho ó contribución que por tal concepto se le imponga.
11.	El remate no causará electo, hasta que recaiga sobre él la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pero será obligación del contratista, lloqar:el - servicio interinamente, si resultara un caso urgente,jantes de dicha aprobación.
12.	Y por último, si después de terminado el contrato, conviniero ála Administración Militar prorogarlo por dos mds'es mas cón has propias condiciones ya establecidas, el contratista quedará obligado áelio, siempre que tal decisión le sea notificada un mesántes de ia terminación de su compromiso-
13.	El pliego de precio límite se publicará en la Gaceta y demás periódicos de la capital, tres dias ántes del señalado para la subasta.
Habana 5 de Noviembre de 18,73.—P. S. Prisciliano de Vera.	’
Habana S de Enero de 1874.—Aprobado. Joveilar.
SEUUADA SECCION.
idiuinlstracloii Cc Ural de Reatas y Estadística.
Dada cuenta al Excmo. é limo. Sr. Intendente General de Hacienda acerca del expediente seguido contra el Sr. Coddc do Pozos Dulces en cobro de pesos procedente de derechos de Aduanas; S. E. de acuerde con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer en acuerdo de 9 dé este mes, qtie ante todo y como medida preventiva se embarguen todos los arenales y canteras del “Vedado y Carmelo,” previniendo á los arrendatarios ó.administradores que, los arrendamientos, pensiones de censos y cualesquiera otras cantidades que como producto de los terrenos del “Vedado” esté percibiendo el referido Sr. Conde ó sus representad-tes, han de entregarse desde esta fecha en la Administración Local de lientas de esta ciudad.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento, y á fin de evitar á los respectivos arrendatarios, censatarios y exploradores, el pago duplicado á que quedarían expuestos si faltaren á lo resuelto en esta disposición.
Habana 15 de Enero de 1874.—El Administrador Central I.—Emilio Mari* * y del Corral.
. «¡aa®!«ae®s*E5
por cumplir á aquella fecha en la forma que marca el modelo adjunto.—Tercera. Para la formación y revisión de las listas de las sentencias pendientes dé ejecución que determina la disposición primera continuarán observándose las reglas once y demas aplicables de la Real orden de veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres.—De Real orden comunicada por el expresado Sr, Ministro, lo traslado á V. para Jos efectos consiguientes.—Dios guarde á V. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de, mil ochocientos sesenta y cinco.—El Subsecretario, Antonio Romero Ortiz.—Sr. Regente de
la Audiencia de........Es copia de su original
de que yo.el infraspritp Secretario (Je Gobierno delVfiribuñal Supremo cffrtififco;
Madrid 24 de Noviembre, de 1873.—Manuel Ramos.”—E3 copia.—Giralt.
g g O
|s-a
•s rr1 »
O P . 03
» ®!» g-3	<=■p
p	
ff	P O
ft-	o
C/3 P	M p p
P	ce Cl
	‘Ct>
O » ,
o
’S '
5 .
1	s-a
2	“■ »
£7 Q-g«
® ÍL 03	'
ce •
S . e*S
■8 »-á
e-f *2
2 o o
P,	Ui
. P Pa
^3 g-
o
p
'Til
%
n
fo
m
o
Til
o
'p-
<rt-
•<t>
2.
p*
Cfi
fe
’- & O,
o.
p
ter
ce
O
0 p
1
gr
5*
*■*
® P^ i_j '
B ■£• o"
$ “ ¡r
P o 2
CO ‘	¡_.
»23 3 to'
2 3 ?
et-, ÍLi
1 &o
; ct> to
Agotada por completo la existencia de los sellos de Telégrafos de todos los precios, el Excmo. é limo. Sr. Intendente' éo ha servido dis-ponor por acuerdo de este dia que se úsen Jos de policía de á 50 céntimos de peseta, por ser la Vínica clase que se! presta pará la'sástitadó n. j Loque se publica por esto medio para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de ¡1874.—M. Crespo Quintana.
Audiencia Pretorial do la Habana.
Secretaría.
¡ ii, ,. /¡ ...; iII1 . .	• . i• lili >.l ob
Circular.—Eu circular de 23 do Mayo del ¡»ño próximo pasado, publicada en la Gaceta deí 24, se encargó á los Jueoes -del territorio con sujeción á lo mandado por el Supremo Tribunal, la imprescindible necesidad de curUplir-Con esine-rado celo y con la mayor diligencia, en cuanto á las listas semestrales de causas pendientes, tanto' la Roal orden de 26 de Noviembre de 1863,momo las reglas ó instrucciones-que' por el mismo Supremo Tribunal se dieron en 23-de Diciembre del citado año.
Después,*y como complemento de dicha circular, se publicaron eu 30 de Mayo último la Real orden, reglas é instrucciones de. que se ha hecho mérito. En este estado, y á consulta del Tribunal Pleno, se ha, servido mandar el Supremo de Justicia, que este servicio continué prestándose eu los términos acordados por la circular de 23 de Mayo, pero teniéndose en cuenta las alteraciones y modificaciones que introdujo la Real orden de siete de Noviembre de 1865, bajo el concepto de que quedan suprimidos los estados mensuales de -causas criminales, ynó'los men-suales y semestrales de ultramarinos.
Eu vista de lo expuesto ha proveído él Tribunal Pleno que se guarde, cumpla y ejecute lo acordado por el Supremo d¿» Justicia publicándose la Real orden de siete de Noviembre de 1865, para que se tenga presente y se observen con ia mayor,exactitud las reglas que contiene desde los primeros estados que se formen.
Habana Enero 8 de 1874.—Dr. José Giralt. Secretario.
Real orden de 7 de Noviembre de4865.
El Sr. Ministro de Gracia y Justicia dijo con fecha veinte y seis de Octubre último-- al Presidente del Tribunal Supremo de. Justicia-lo que sigue.—“Enterada la Reina (Q. D. G.) de ia comunicación de V. E. fecha veinte y siete de Setiembre próximo pasado, remitiendo á este Ministerio la consulta que eleva á S. M. la Sala de Gobierno de ese.Supremo Tribunal, - acerca de los medios que convendrá emplear, para .faciitar y hacer mas fructuosa la inspeqciou de-las-listas de causas fenecidas eu las Audiencias y-, en loa Juzgados de sus respectivos territorios; ha tenido á bien mandar, de acuerdo ,con lo propuesta, por la referida Sala, que en lo sucesivo se observen sobre el particular las disposiciones siguientes.—Primera: Las listas de causas-fenecidas á que se-refiere la regla diez de las aprobadas por Real órnen de veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres comprenderín solamente:— Primero. Las sentencias en que se haya impuesto pena ó declarado alguna responsabilidad pecuniaria, que estén pendientes üe ejecución al terminar el semestre.—¡Segundo. Las sentencias absolutorias, y- los sobreseimientos pendientes así mismo de ejecución al-terminar el semestre si fie sus resultas hubiere que poner en libertad á algún preso ó alzar embargo de bie nos.—Segunda.-A coutinuacion de estas listas se fijará uu estado del número de sentencias de toda especie y sobreseimientos que hayan quedado pie ñámente ejecutados durante el semestre, y de los fallos absolutorios y sobreseimientos dictados, cau tas sin presos ni embargos de bienes que aun estén
p fa P a> hcj fT. r7- o
í b;S*
opt»
•	03.
TFT s Slg £
CO ÌZ, CT
O « Cí co g til o
K O tO Ìli *—J CO p
0?.A m 2.
p 5 d-S
2
$■
o
►o
¡=5
CO
CP
CP
gs
O-*
ía-
CP
%
3
p-f
CP
CO
CP
o Q-'V 2
»‘2 » i * n
“ fa 2. 3
r j. ‘
d p g
^ j-t g. O
• O op
Stilaci» Espaüitl tic la. Habana.
Secretaría.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento reunido en junta ordinaria celebrada en 31 de Diciembre próximo pasado se ha servido acordar se proceda á distribhir entre los Sres. accionistas, por las utilidades obtenidas en el último semestre, un nueve por ciento sobre el capi-tal social,.pudienüo-en su consecuencia acudir los mismos en horas hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual eu adelante.
Lo que se hace saber por éste medio á los referidos Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, encargándoles la puntual observancia-do) artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título ó certificado de inscripción. de las acciones para el cobro de tas dividendos.
Habana Enero 3 de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Contaduría general de Ifvtctendu,
Sección lí
D. Vicente Herrera de ìa Puerta, que desempeñó el cargo de intervènto i en la Ordenación delegáda de Pagos de Pinar dèi Rio, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría en hora-hábil y término de diez diás, para enterarle de ú a amato dé su interés, sirviéndole de gobierno qué de nó hacerlo'podrá sufrir perjuicio, Habana 12 do Enero de ,1874.—José María de Azua.
'Administráciou- Eocat <ié Aduanas.
El Viernes1 16 del actual á las once de su mañána, se han de femátar en el almaoeti.de averías -509 taacitos Flejes de hierro, importados por la- barca1 éspañola “•Manuela;*’ dente de Liverpool.
Habana 13 do Enero de 1874.
; Uj.ij ■ u wi'i ,n . -'.i fr.li-,
proce--L limos.
Goiiierni) l’olit tcu de la ilabitü i.
Don Benigno Rebullida, Gobernador Civil y Político de esta Capital.
A fin de que en los Teatros se guarde la compostura propia de un pueblo tan culto como el de esta ciudad y de que-tengau debido cumpli-miente las disposiciones vigentes sobre la materia, sin que la autoridad se vea- en el-- sensible caso de tener que aplicar los-correctivos que las mismas imponen á los infractores^ he dispuesto recordar lo ordenado en el Bando de Gobernación y Policía y Ordenanzas Municipales en los artículos concernientes y que á continuación se copian.
ArticU'oS del Bando.
Artículo 197.—No se permitirá que á la entrada, ni durante la representación se detengan las personas en las puertas del teatro, al pié de las escaleras ni en su descanso formando corrillos ó filas que interrúmpan el paso.
Artículo 200.—No se darán silbidos, gritos ó golpes, no ¡ se aplaudirá con palos ó bastones, ni so harán otras muestras de-aprobación, ni reprobación extraordinaria que perturben el orden y debido decoro.
- Artículo 205.—Por la puerta de la cazuela no ae-pormitirá la entrada á hombres, ni tampoco á mujeres que- conduzcan niños de pocho ú otros que aunque no lo sean, fuesen tan pequeños que no pudieren valerse en un caso desgraciado.
Art. 208. dios individuos que faltaren al cumplimiento y observancia do los precedentes artículos ó de algunos de ellos, sv requeridos no se contuvieren, serán expelidos dol teatro inmediatamente cualquiera que sea su clase, condición Afuero por mandato de la autoridad que presidiere, pagando una multa desde diez hasta cien ducados á juicio de la misma, y si hubie¡ e resistencia que pueda ocasionar ó efectivamente ocasionare escándalo ó alboroto, & fueren perso ••• ñas en quienes no pueda hacerse efectiva la mul-
ta, serán remitidas en clase de arrestadas al lugar ó destino que corresponda para aplicarles el debido castigo, á cuyo fin los agentes de seguridad prestaran su auxilio á la autoridad tau luego como para ello fuesen requeridos.
Artículos de las Ordenanzas.
Art 193. Se prohíbe dar golpes eu el suelta ó bancos con bastones ó paraguas, ni proferir expresiones que puedan ofender l.i decencia y turbar el orden, sosiego y diversión del público, peni de uno á diez pesos.
Art. 194. Desde el momento en que se levante el telón permanecerán los concurrentes descubiertos y sentados, pena de uno á tres pesos.
Art. 195. No se repetirá ninguna de las piezas ejecutadas ni saldrá autor, ni actor á recibir aplausos, sin prévio permiso de la autoridad que presida, pena de veinte á treinta pesos.
Art. 196. Queda absolutamente prohibido el arrojar al escenario t ido objeto que no sean coronas, ñores y versos, como también el dirigir la palabra, ó señas á los actores, ni estos al público, pena de cinco á treinta posos.
Art. -198. Nadie fumará eu ningún lugar del te tro que no sOa el portal donde están sus entradas, ó en los salones ó sitios destinádos al efecto.
Habana 13 de Enero de l874.-Bénigno Rebullida.	,
Dispuesto por el Ilipo. Sr. Gobernador Civil y Político de C3ta capital que todos los vecinos de la misma se provean ele sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente ano en to lo el ines <le la focha y Febrero próximo, según se previene en el decreto de 1” de Diciembre de 1870, de orden de S. S. I. se hace saber á los interesados á fifi de que se presenten n dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas de lo3 partidos de la jurisdicción, eu la inteligencia de que los infractores ó morosos se ha-j-áu acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 do Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de ia Torre.
Llegada la época de la renovación de las ii cencías de cazar, portar armas y do vendedores de efectos de lícito comercio; el Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político ha tenido á bien dispe ner que los tenedores de ellas se presenten eu la Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia per medio de l i Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafael de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Terminado el plazo concedido á los propietarios de casa3, para el pago en la Contaduría de los censos desplumas de agua, correspondientes al año de 1874, el Excmo, Sr. Gobernador Presidente, en obsequio de los contribuyentes, se ha servido prorogar dicho plazo hasta 31 del actual, en la inteligencia, de, que trascurrido este; se procederá al cobro á domi cilio eou el recargo del - p-o.
Habana 15 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Llegada la oportunidad de la renovación de las matrículás de carruajes de alquiler, coa las cuates obtienen el permiso de circulación del Gobierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mes, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal de 11 á 2 delatarle, pasado el cual los funcionarios de Policía exigirán la presentación de los documentos del año actual, tanto á los dueños de trenes de coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la materia.
Do que de orden de’l Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio de la Gaceta oficial para conociniiento de los intere-sadosy dtHa Policía.
Habana 2 de Enero de 1874.-El Secretario. P. I. Rafael de Aragón, Contador.
O 7
Debiendo precederse al cobro del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes eu el segundo semestre del corriente añé económico- que ha dado comienzo en 1. ° del actual, él Excmo. Sr. Goberúador Presidente se ha servido Señalar del 15 al 30 del corriente mes para Verificar dicha cobranza.
En su consecuencia los causantes del arbitrio deberán concurrir dentro de dicho plazo á satisfacer sús respe'ctigas cuotas á las oficinas del rematador, situadas en la cálle déi Egido núm. 31, de 7 de la mañana á 3 de la tarde, los dias no festivos, eti concepto de que según lo dispuesto en el pliego de condiciones del arbitrio, el que no lo hiciere en el término señalado incurrirá en la pena del dóble pago.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Eaero de 1874.—El Secretará), Ramón de Eehavarria.
¡Maestranza de Artillería di la Habana.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitan General eu veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios límites y mode-.o de preposición para llevar á cabo ,1a subasta del suministro de los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un año, se-a'aée público' por medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañanaba de llevarse á caOo el remate, quedando depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Ofic ial rimero Secretario, Emilio D. Arrangili?.
Academia de Ciencia«« Medicas, Físicas y Naturales de la llabaua.
Programa de los premios gue la Academia ha acordado para los autores délas memorias que se presenten en el concurso de 1873 á 1874.
Deseosa la corporación de facilitar en el mayor grado posible la presentación de trabajos que opten á los premios anuales, y comprendiendo la necesidad que existe sobro todo entro nosotros, do dar la mas grande amplitud para su desempeño á los Sres. concurrentes, ha determinado dejar á libre elección do éstos los asuntos qué hayan dé servirles dé tomas ó proposiciones para las-memorias;' en el concepto de que se asignará el premio á aquella que sea considerada como superior á las otras por la importancia de
su objeto y el modo do realizarlo, dándose siempre la preferencia á las que se distingan por su carácter práctico ó sus aplicaciones á nuestro país.
Premios de la Academia.—Habrá un premio para cada uno de los ramos siguientes: Medicina, Cirugia, Farmacia, Medicina Veterinaria, Física y Química y Ciencias Naturales.	;	-
No pudiéndote Academia recompensar dignamente los trabajos que promueve, cada premio consistirá en la cantidad de cien pesos, como un simple estímulo á aquellos, siendo por Otra parto un buen antecedente para aspirar á las plazas vacantes el haber sido laureado por la Academia.
Premio del Dr. Gutiérrez.—Eu su sesión de 12 de Marzo do 1872, dispuso esta Corporación anunciar al público la generosa oferta que hizo su Presidente el Dr. D. Aleólas J. Gutiérrez, de la sumado ciento cincuenta pesos para premiar la mejor memoria que se presente ep este concurso sobre la “Topografía médica do una localidad importante de la Isla do Cuba.”
Premio Zayas.—Destinado al autor do la mejor memoria que desenvuelva la proposición siguiente: “ Consejos higiénicos sobre el uso de las bebidas espirituosas eu los países cálidos, con algunas observaciones prácticas; escritos al alcance de todos. ’ ’—En sesión celebrada por la Academia el 25 de Abril de 1869, abordó distinguir dicho prelnio que constará de cincuenta pesos, con el nombre de su fundador el Dr. D. Juan Bruno Zayds, orí prueba de la gratitud que le es debida por su generoso desprendimiento.
Premio del Sr. Gnyri y Adot.—Ha sido donada á la Academia por el Sr. D. Francisco de Goyri y Adot la cantidad de un mil pesos para fundar cuatro premios de doscientos cincuenta pesos, cada uno de los cuales se consignarán anualmente á la mejor memoria que se escriba sobre “ enfermedades de los países cálidos y con preferencia sobre la diarrea crónica. ” Si no hubiéso concurrentes en el primero ó los primeros años, eñ el concurso que siga se agregarán las sumps de los concursos anteriores al que tenga lugar.— En sesión de gobierno celebrada el 11 del coment e mes y año,acordó la Academia hacer público este rasgo de generosidad. -	1
Los que aspiren á dic-hos premios podrán dirigir sus memorias, acompañadas de un pliego cerrado que contenga el nombre del autor y llevo escrito el lema que las distingue, á 1&,morada del Secretario general, calle de Jesús María número 26, hasta el 1° ido Mayo de 1874--Habana y Enero 13 de 1874.—El Secretario general, Antonio Mestre. ,
Habilitación de las E-cm las Municipales do la Habana.
*
Halve-nlo percibi lo drl Excmo. Ayuntamiento el personal correspondiente al mes de Noviembre próximo pa.ado, se avfea á los interesados para que coucur-rail á la calle del Obispo núm. 84.—El Habilitado.—An drés Pego.
Vista!;» comunicación del Colegial D. Francisco Murió, ia Juntado Gobierno ha admitido por su de; en-diente auxi iar ft D. Míame1 Va d s Cbacm.
SitES. UÜKBFDORtCS DE SISMAN\.
"””D¿ sámenos >. acciones.—D. Joaquín de Vicente y D. Ricardo Díaz Alnertinl.
De frutos.—D. José Rui/, y Gómez y D. Cayetano
111 Vtabana lo, de h ñero fe 1874.—El Síndico, Ignacio Peiláver.

TüRCEIt i SEtl€IOi\.
Orden de la Plaza del 15 do Enero de 1874.
Servicio para el dia 16.
Jefe il(> dia.—D. Bonifacio B. Jiménez, Coronel primer Jefe del batallen de Parada.
Parada y Castillo del ¡Principe.—1? de ¡Ligerosj
Maestranza y baluarte de ia Punta.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Ideo» en Jesús del Monte.—2l compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Gregorio Rodríguez Amor, del Batallón Provisional de la Cabaña.
Médico para las mismas.—D. José Benitez de artillería a p:é¿
El Gomandaute Surgeuto mayor interino.—Guerrero.	uneV-Mi ©*>ils '1U I»
Colegio do «IrtrreOoi c». ¡Votoríos Ctf i»mm -cialeaile In Habana.
CAMBJGS.
....... i
-VLaUDI.......................
Uareeionu.............
Santander.......................
Bilbao........................
Sau Sebastian..................
Cádiz.,.,.......................
Sevilla ........................
Otras plazas de España..
fióndres .......................
Jverpco!....................
L verpooi pogfen Dóndrea....
Bristoi...i.....................
Biistol pug.’ en Réndres........
Glasgow............... .......
Glasgow rteg?' eu Lóndrés...
Greenoea........................
Greenock pagfeu, Londres...
Hamburgo........................
París.................
HaVIi	......¿i;...........
fctavre pag? en Paria...........
Marsella.........................
Marsella pagadero en París...
Burdeos..........................
Burdeos ¡pagadero eu París...
iN'antes..........,(.............
Nantes pagadero en Paria...
Nancy.............y;...........
Nauey pagadero eu Paria....
A tu.be res...................
A libeles pftgaüefoén l’aiis...
New Y ork.............
Bob' u .........
Dó-'i . U pag? eu N. Vprif......
Báltiu'- re.....................
Baltimore pag? eu Ñe»v York
Filadeltia....................
Filadellia pag? eu N Y'
Sew Qrieaus,....................
Nr. Orleabs pa¿? eu N. York-
Mol ib»................. .....
Mibitapagíen N. York.ip....
Portiand..........,.f......
Pórtland, pag? eu N. York..
Bangor :.............
A.ngor. pag? eu N York..,.
Providencia. ..'................
t* jvideueia pag: eu Ñ York
vtr-utreal..........
Moutreal, pag?en New York
Bn ‘to)................
Brisco, pag? en N. York
'•Vilmingtou...;.. ...;..........*
VYilujingiou pag? eu N York.
H. -li/ax  .....................i.
Halifax, pag? eu New Yprk.
Fraüéklo'rt..............
Frasckfort pag? eu N. Ybrk_
Onzas mejicanas................
Pesca Ídem eu la plaza..........
Pesos ídem ¡i bordó.............
Pt s ’S itié ii eu (iei ósito..
Pesos columuarios...............
Oro americano acuñado............
Óro del cuño español............
Descuento mercantil.............
97 A 104 P. e¿v. i 92 98 á P. 60 dfv.
.110 á 115 P. 60 d[v.
Nominal.
■84 f87 P. 60 dA.
Curreney.
65 á 69 P. 60 d[V. 70 á 74 P. Civ.
,• i. oo¡-
i:a\ i.i
arnt
Nota.—Pocas operaciones y mercado irregular.
¡fe3 á 85¡P.
MERCADO NACIONAL. Azucares.
Blanco trenes de Derosne y i
Relieux, bajo á, reguiar.... ‘
Id. id id, id. bueno A superior
Id. id. id. id. florete..	■
Cogucho iulerior a regu.ar u?
8 á 9 (T. ti.)............
Idem bueno n? 15 á 16 id...
Id. florete r,? 19 a 20 id.j
N? 12...
N?
MERCADO EXTRANJERO.
I ¡áin operaciones por
... .......... ¡-falla de fruto pura
j fijar tipo. CENTRIFUGAS DE GUAR APOi 8 A 10..
‘i ■
1 15 á 16} iris, arroba.
11 á 12
13 A 14.............
15 A 16......................
Azúcar de miel en caja ¡ó en bocoy.
ti. 7 a 8..... ..........
... 9 Á 10
. . i i A 12.............. -
13 ft 14..,..............
... 15 A 16......... •	•#.«•••• ••••••••
MASCABAUU DE GtTA ,AP0 EN BOCOY.
Interior A regular.......J Por regular ft buen.
Bueno ft superior....	Dreflno de Tl£ A 12
Consumo.................. j reales.
CONCENTRADO.
CAFES.
Fm s.....................
De primera calidad.......
De segunda idu .......,...
De tercera ídem..,
Truches comenta bueuo...
ÍU Colegial D. José Goiikafez Aloáydé, íia1 cotizado 20000 pisos 83} por cieuto premio y 170Ó0 A 83 Ídem.
Comandancia genera de Marina del Ap#s-, ta,Jerode ,1a Habana.
Don Francisco Escudero, Alférez de N >vio de la Armada ' ecional, lio la dotación del Vapor Churruca, y Fiscal nombrado para la causa que se instruye contra el Cabo 2? de I"f intuita de Marina, Narciso Verdón y el maiinero de 2? clase Timoteo Pecera, ambos per-ieuecieni.es ¡í la do’aci n de la Fragata Gerona, acusados del d dito de deserción y fuga encontrándose el referido cab > de guardia.
Ku virtud de las facultad-s que, coniò Fiscal, me conceden lis Ordenanza«-,‘I“»mo, cito y emplazo cores-te mi Veiec»^bq|:r »1 c.bm2? .de Dt/mU-ré» de Malina, Natui/o Ver.tósi y hl marnn-ro »le 21 Timoteo Perera para que en el térín no de treinta (lias, que se cuentan desde la frefis, se presenten á dar sus descargos eu la Mayoría General de esto Apostadero ó en isla Fiscalía, y de no comparecí re i el refe ido plazo se seguirá la causa y se sentenciara en lebeldía por Couseio de Guerra de ( filiales, si i mas llamarle ni emplazarle.
A bordo (Jel rxi utsadj)'imerto de la Habana Euir:i 3 do 1874.—B' Fiscal,— F. ;i ¡oisoo Eluderò. — Por su m udato—El E < di iban o—Mateo M isegoza.
listado M ¡yo«' <fe J^inza.
*;	' Fiscalía.
IgifófAndnse por'el Gobreriio de te' República, cual sea el | a adero del Abogado D. Máximo Du Bouchet y Mendivp, que ?n Ujcinmbr ■ de miiocligqisntos sesenta y nueve faó deportado ft Ja Peníusute por sospechas de infl leucia, ft q lien éstopnícssaiido por liochos ulteriores sin traición: usán lo de 1,4 jurisdiolon que las ordenanzas conceden ft los Oficiales del Ejército, por e’ present:- Mam ", cito, v.emo'a yo p -r este tere -r y últi-mo edicto, ¡i uiéh > D. M txini )‘Dn B iueb-ty Mendive, señalftmiele la Gárce' NaoliVntt1 de *-stá'{ilA«'á; dónde deberá pre-u ntafses Bwsoualineute dan tro del término de diez di is, qqe se cuentan des ieei dia de la fecha, ft dar sus desear.os y (iefeusas; y de no comparee-r en el referido plazo so seguirá i-a mu a y se senteuciarA en rebeldía por el Consejo-de Guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle. Publiques« este edicto para que llegue ft notii ia dé lodos. I laoaíia 11 de Enero de 1874. —El Fiscal,—Francisco Calvo.—Por su mandato—El E9cr¡bauo--dcbiStiau Gatelt.	■
VuluufarioM <lc la Habana.
Regimiento de Artillería.—2. ° batallón, FISCALIA.
D. José Mari a de Torres Ptrez, Benemérito de la Patria, caballero do la Real y distinguida Orden española de Cárlos fercúo,' condecorado con la cruz blanca del mérito militar, eou la medalla de los voluntarios de la Isla de Cuba, Capitán primer Ayudante del segundo batallón del,regimiento de Artillería voluntarios de la Habana etc. y Fiscal del expediente éu averiguación de las causas qué mot'varón el extravio del despacho deCapitan 8: creiario de la oficina Coronela de este Regimiento, expedido á favor de D. Ramón Espinosa de iosIMouVerós: Hábiéudó^accedidoél Excmo. Sr. Capitán Geberal ft la iuktaineiv promovida por dicho Capitán Hec otario D. Ramón Erpinosa para que le fuese concedida 1» separaoion.de Instituto por las razones que expuso), y no Uabieúdo acompañado ft la expresada in«-taticia dé ’renuncia el de pafilio dtl empleo que ejercía según esift man lado, por habérsete extravi ólo; de 6r-den del Excmo. Sr. General. Subinspector.fiel Instituto, se hace público por medio del presente edicto el ex. travio del nVe'úff.onádo documento ft fin dé que quede nulo y Sin ningún valor, recomendándose sea entregado en la oficina Glifonela del Regimiento caso de ser h diado.— Habana 8 de Enero de 1874.—José María de Torres Perez.
Inspécdiehde vigilancia dr 1 6 ° distrito.—Han sufrido extravio las cédu las expedidas por esta Inspscciou en 12 de Febrero de 1872 fo ¡mímera con el nüm. 454 del talón do menores á favor ds D. Francisco Muñoz y Abrr ü, natural de la fíubaná (tb 12 año, y la segunda (ou el núm. 455 del mismo talón ft favor de D. * Victoria Cho marro y Ab'eu, utur,! déla Habana y de 9 años, cuya , invalidación se circule pc.r medio de este anuncio.—Habauá 14 dé Eneró dii 1874.—Formiu Perez.
inspección de vigilancia del 6. ® distrito.—Habiendo sufrido, extravio la cédula núm. 8011, de cabeza de familia, expedida eo 29 de Mayo de 1873, ft favor del csiftiieo E> tébau Véláscó', > provisto de una nueva de Orden Kupei ior se ■ publica su invalidación ¡eu la Gaceta oliciai. Habana 8 de Enero dr 1874. Fermín Perez.
Haibcfldó sufrido'eSrifavió 1.a céduift núm. 4370, de ( o nensdes, exnedidaeii 24 de Abril de 1873, á favor de D. Francisco V( gay Bunio, se suplica sir invalidaniuu eo la Gagela oficial. Habana 8 de Enero de 1874. Fermín Peraz.
Por (¡ecreto'-del Fiemo, Ñri Q.ibérugdbr Político, de 5 del Corriente,' queda invalidada la carta de domicilio núm. 4793. expedida en 6 de Noviembre de 67 ft favor del asiático Juan" Auto do,-«ollero, y vendedor. Habana 9 de Enero de 1874. Fermín Perez.
La cédela núm. 5 de cabeza de familia, expedida cor la Inspección del 5? distrito <m l.o ae Febrero de 1873, rt favor de Don Vicente Garda y López, natural de Galicia, de 38 añas, soltero y labrador, ha su frido extravio, Habana 13 de Enero‘de 1874. Isidoro Rosald.
CUARTA 3ECOIÒ1R
OFICINAS DEL INTERIOR.
ifl: ■ 1 «XT Á¿ ■ (, 1.¿- ¡j* * iii.i \ V •• i ‘ -.i J ;i4«J V '	'
Eluztrc Ayunlniuienlo de Ulatanxais.
Secretaría.
De órden del Excino. Si", Gobernador Presidente se publican para Indebida inteligencia del público los pliegos de condiciones económic s relativos el primero ft las fundaciones y obrac de f brices para c*l puente (!• hierro sobre el rio Yumurí y el segundo ft las de metal para la misma obra, conforme con los planos, presupuestos y pliegos de Oofidioiones facultativas formados por el arquitecto Municipal, cjue existe i eu la oficina de ini cargo y cuyas .supastas, ten irftu efecto ft las 12 del dia 23 del próximo mes do Enero ante el I. Ayuu-tainii nto, adjudijftiitfólas íi favor del que baga proposiciones mas ventajosas eou estricta sujeción á ios res-pectiy(>s _ pliegos ile coipi.cio,nos. Y para (pie llegue á conocimiento dé todos TilirO los corre ipondien tes anuncios ft la Gaceta de ln Ha¡ ana-y Aurora del Yumurí de esta ciudad. Mata,nzás 10Me-Diciembre de 1873.— El• Secretario, Rafael Otero. .	¡	.fjf
Pliego de ooinliciones ce nvóinicas relativas ft ias obras de hierro con que ba.de construirse el puente sobre el rio Yumurí, conforme con los planos, presupues-, tos y.pliego de condiciones facultativas formados Úór el Arouiteeto municipal. a rtfewlo 1? E; remate seift adjudicado á, favor del quy baga proposibiopep mas ventajosas, con entera sujeción ft ias formas y puudicioues que sa expresau tu ios artfcuh s siguientes.
Art. 2? P.u a lomar parte óu esta licitación, Ze acreditará haber consignado ou. la caja del I. Ayuntamiento la cantid.a i oe mil pesos, ójpn su defecto se ftcompanár* carta que responda de iá proposiciou, autorizada por péYs -na de ¡nraigo on és!atciudíid, caUíica* da en el acto de la subasta por el 1. Ayuntamiento, cuyas cantidades ó cartas se devolverán inmediatamente á los 'interesados cuya*} proposiciones no hayan sido admitidas.
Al t. 3? Las proposiciones s > presentarán en pliegos cerrados conforme ft lo prescri to en el Rea! Decreto de veinte y siete jie Ft brejo de pail ochocientos cincuenta y dos y e liaran prec sámente redactados al tenor del modelo que seteijVal pié de este pliego; {debiendo incluirse, la cuta de ab >no 6 recibo uel ¡depósito tde que te í.a btebo. mención, puesta quq ,sp desecharán les pliegos une n reúnan éstos .requisitos.
Art. 4? No.sea'd.nit’irá postura qüe excéda de ia cantidad de, lerinta y ciiieofiail doscientos catorce pesos cua to pesos diez.centavos.. ...
Alt. ó? En el cato de qqe resultasen dos 6 m s pf oposiciones iguales, se abrirá en el a cío sol, entre sus autores una se-gunná licitación verbal por espacio de iez inijmitos» /	,	,
Art. 6? Ijos lipitad.nes que suscriban ¡as proposi« cionésestarán obligados á bailarse presente ó feralmente representados eu el acto de Ja subasta liara aceptar y firm.vfel ro ta de! reñíale.	1
Alt. 7? La adjudicación no erá v.i ida' basta oue recaiga sobre ella Jtv aprobación del Gobierno Supe ior