mv—

A consecuencia di la testamentaria de D. Busebio Valle y Di Maurici» Lopez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera unticci* de esta villa, por »ate mi, se convoque por la Gaceta oficial y periti dico local de esta villa,
A todos los heladeros du los citados D. Eusebio y Di Maurici», para que dentro del térmiuo de nuove días compare/. -an ou dicho juicio A constituir sus represeu-taoionesdfjltlmas; con apercibimiento de que si no lo veri lie m, les parará el perjuicio co lsi luiente. Gaaua-jay 20 do Euero de 1874.—Manuel de J. A rocha.
C 19
A. consecuencia del Intestado de D. Antonie Anas-tacio Betauoourt y Bal paró, ha dispuesto el S". Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria y por ante mf, se couvo jueu por medio de la Gaceta oficial, en treinta níímeros consecutivo»,á todos los que se consideren con derecho A heredar los bienes del expresado Bitanoourt y Bal paró, pira que enei término le gal comparezcan eu este Juzgado A deducir el que les asista; apercibidos de que no verificándolo en dicho término, seguirá su curso el juicio y les parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana 5 de Febrero de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.	C 13
DE OFIDIO
A consecuencia de las diligencias de la ejecutoria para el cobro de costas á Sebastian Remo, en la causa que se le siguió por heridas, ha dispuesto el Hr. Juez de pr.m ira instancia del distrito de Beleu, que por tres números de la Gaceta oficial se le c invoque al expresado Sebastian Lomo, pira que después del último anuncio se presente en la Escribanía del actuario A ser ’ioti-fíe nlo ds lo dispuesto eu dichas diligencias. Habana 8 de Febrero de 1874.—Joaquín Lancia. C O 19
El Sr. Juez de primera itistaucia á consecuencia de de la causa seguida á D. José Maria Perez Oropeza por estafa, se ha servido disponer se convoque por medio del periódico local y la Gaceta oficial á D. Remigio Alvartz puraque se presente á evacuar un acto de justicia. Remedios 28 de Euero de 1874,-Mauuel Domínguez.	•	C O 19
Para dar cumplimleuto á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de San Bertrau de Barcelona, referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual clase interino lei de Guadabile de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Tajo, duefioque fié de la marea de cigarros «La Meridiana» para que dentro de quinto día y de doce á dos de la tarde, comparezca en este juzgado, sito en la calle del Aguila número setenóla y dos, 4 fia d» evacuar uu acto de justicia que se solicita por el meuclonádo exhorto.—ilabaua 12 de Febrero de 1174.—Manuel Barreto.	O O 19
Cousecueute á exhorto del Sr. Juez de primera ius-taucia de la villa de Chinchón, expedido eu causa cou-ira D. Socorro Palacios y Puig, por lesiones á D. Antonio García Mou lejar, ha dispuesto el que lo es del distrito de Bei«u de esta ciuda 1, se convoque por tres nú uleros del periódico oficial ai expresado Palacios y Piig, á fin de que comparezca eu el Juzgado, situado eu la calie de Compostela número ciento nueve, A enterarse de una providencia dictada eu dicha causa. Habana 9 de Febrero ds 1874.—UArlo» Laurent.
O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí que por trns números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis R oriega, para que dentro he quinto dia se presente en el Juzgado, calle decompostela número ciento nueve, A evacuar un acto de justicia oa asunto criminal. Habana 7 de Febrero de 1874. -Cirios Laurent.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de B ien, ha dispuesto por ante mf se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Nicasio Castro, vecino que fué de la calle de San Pedro número »sis, para qu» eu el término de quiulo día comparezca eu el Juzgado, sito en la calle de Compostela udm? ciento nueve, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana 30 de Enero de 1874.—Cários Laurent.
O O 19
El Sr. D. Eduardo Ordiifia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto ante mi que por tres números de ia Gaoeta oficial se notifique á D. Pablo Diharce,JuaturaI y vecino de est», soltero, impresor, de 24 afios, hijo de D. Pablo y Fran-cisc i Torres: y á D. Luis Perez Expósito, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, sastre, de 30 afios, hijo de D. NicoUs y Di Bienvenida; que la Exma. Audiencia se ha servido aprobar el sobreseí miento dictado por este Juzgido en la causa que se les siguió por hurto de un Billete de cincuenta pesos y otro de veinte y cinco centavos á D. Manuel Espina. Habana 9 de Febrero de 1874.—Francisco de Castro.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto que por dos números d « la Gaceta oficial se haga saber al asiático Hermenegildo, colono q je fnó del ingenio «La Chucha,» situado eu el partido de las Jiquimas eu esta jurisdiooiou, que las eos tas originadas eu primera in-tanoia en la causa q le se le siguió por homicidio de D. Agapito Nufiez, ascienden á ciento noventa y dos pesos, y setenta y cinco centavos. Colon 27 de Eaero, de 1874.—Manuel V. Lavan ia.	C O 19
En los autos del concurso dsl Su -teniente D. Joa-quia de Morales, indispuesto el Sr. Juei deprimerà instaucia del distrito del Pilar, ante mi, que por medio de ia Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, se convoque A D? Bárbara, D? Francisca, Di Mercedes, D. Agustin, D. Abelardo, D. Ramon, y D. Antonio Morejoi. y Morales, como herederos de Di Josefa Morales; á D. Ramón Morejon y Arango, también como heredero de su hija Di Caridad; y á tos de Di Ro. safio Morales, D. Juan y D. Félix Castañeda, y ia sucesión de Di Dolores y Di Antonia, hermanas de los primeros: para que dentro de quince días comparezcan d ejeroitar sus derechos en dicho concurso con los documentos que acrediten uu carácter de herederos del re-ferldo'D. Joaquín Morales; apercibidos de que si no lo veritioau,. ooutlmi-ird entendiéndose la sustanciacion del juicio con el acreedor en grado, y con D. Genaro Morales, que se ha presentado con el carácter de hijo natural del expresado D. Joaquín. Habana 12 de Fe brero ao 1874.—Alejaudro Nufiez.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be len, ha dispuesto ¿orante mi que por tres números consecutivo» de ta Gaceta oficial, se cite al pardo Fio-reutino Díaz para que comparezca eu este juzgado á evacuar uu aoto de ju-ticia en oausa eliminai. Habana de Febrero de 1874. (Jarlos Lauret,
C O 16
El Sr. Juta le primera instancia del distrito de Belen, lis dispuesto por aute mi se couvoquepor tres número« de la Gaceta oficial al asiático Biruabé Antonio para que eu «1 Lérmiao de quinto dia después del ultimò anuncio, comparezca en el juzgado, sito en la calle de Compostela númoro oleato nueve, á evacuar uu aoto de usticia. Habaua 26 de Euero de 1374. Carlos Laurent.
C O 15
EL Sr. Juez deprimerà Instancia, D. José Maria Rodríguez, aute mí, en providencias del día nueve de Euero y tres del Corriente, consecuente á las diligencias que se actúan por fallecimiento del ultramarino D. Juan Gispurt, ha deolarado que el expresado Gispert falleció sin testar, y que deben heredarle aquellos que con arreglo á Derecho corresponda, disponiendo que se convoque á los mismo» por edictos, que se fijen en ai-tios públicos de costumbre, por la Gaceta de esta Provincia y Boleti a oficial de Baroeloua, para que por tí y por medio de representamos lejftimos, se presenten A deducir sus accioue« eu el térmiuo de sesenta dias, q ie se considerau suficientes par» qu « llegas a notic’ia de ios luteresados. Cieufuegos cuatro de Febrero de 1874 —Emigdio Nieto.	C O 15
El Sr. D. Eduardo OrduQa y Merry, Juez de primara instancia del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por aute mf, que por tree números de la Gaceta oficial se convoquen para que comparezcan A declarar en este juzgado u lus personas que puedan dar razón de quienes ssau unos uegritos que el dia diez y nueve de Enero de este afio se hallaban en la Plazuela del Cristo ti-ráudose pedradas de, cuyas resaltas fué herido en’uu ojo D. Gervasio Otero. Habana 12 de Febrero de 1874. Francisco de Castro	O O 17
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mi, que en tres números de ia Gaceta oficial, se convoque A l)í Isabel Cornata, á fin de que deutro de quinto dia oomparezo» eu este juzgado a evacuar un aoto de justicia eu causa ori-min il. Habaua 10 de Febrerero de 1871. Rafael del Piuo-	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia por ante mi ha dispuesto se higa saber por este medio A D. Felipe E. Xiqués cesiouario del Sr. Coude deBainoa, que D. Igó nació de Irure de este veoiudario y albacea testamentario de D. Antonio García Flores, ha consignado en este juzgado para su depósito eu las Arcas del Tesoro, la cantidad de desolemos ochenta y cuatro pesos treinta y siete y medio centavos que importau, en ios afios mil ochocientos sesenta y nueve ai pasado la» pensiones del censo que reoonocía ei último eu una de las fincas de su propiedad, compuesta do tres caballerías y cordeles ue tierra y ubicada eu el Hato de Baiuoa frente A la tienda del Angel. Jaruco 13 de Euero de 1874, Bruno G. Camero.	<j o* 16
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belen, en esta ciudad na dispuesto por auto mi se oonvo. que por tres números de la Gaceta oficial al asiático Casimiro Casiua, para que en ei término de quintó dia comparezca eu el juzgado, »ito eu ia calle de Compostela número ciento uueve, á evacuar uu aoto de justicia en asunto onmiual. Habana30 de Enero de 1874. Carlos Laurent.	C O 15
A consecuencia de la cu usa seguida contra D. Ignacio Medina y Martínez por hurto, ha dispuesto por ante mí el Hr. Alcaide Mayor de esta jurisdicción s» cite por tros números consecutivo« de la Gaceta oficial á D. José.Mediua y Martínez, natural de Cauarias soltero, vendedor y de cuarenta y uu afios de edad veoi-no que fué del octavo distrito de la Habaua de donde sacó pase de domicilio eu ocho de Febrero del áfio actual para el partido de las Mangas en esta jurisdicción cuartou de Pijirigua y de este punto mudó de nuevo su domicilio pata ia Hauaua eu trece de Mayo del mismo afio; á fin de, qua deutio del térmiuo de uueve días después del ultimo auquoio, se presente ea este juzgado a evacuar un acto de justicia. H»a ' Cristóbal 31 de Euero Ue 1374, Andrés í'raga,	C O 15
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mí que eu tres número» de la Gaceta oficial, se convoque á D. Atibuno, cuyo apellidóse ignoro, dependiente do D. Diego G«r-olu, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa crl-tniual.-Haban» 11 de Febrero de 1874. Rafael del Piuo.
C O la
PARTE IVO OFICIAL.
Habaua 17 de Febrero tie 1874.
Catan de fiooorro.—Diariamente se adminístrela vacuna y se «lan consult- « á cuantos las soliciten eu estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo eu la calle ds Jesi s Murta número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique uúmeio 39; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto ealie de Estévez número 23; y I» del sétimo calzada le Jesús *lel Monte número 378
Paoultatioon ae neoiana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar prestará servicio el primero qua ss presente Segundo diitrito. No liibieil > número suficiente de profesora« cju quieu alternar prestará servicio alprimsro que se presente.
Teroer dtsfríto.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestar i el servicio el primero que se encuentre.
iiGm l-1 M i'.f'ií lid— Dlp itadas d « na«s 1« sefioras de la Junta pía losa, Exenta. Hra. dolía Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado A meno, y 8ra. dofia Concepción de ia Luz de Cárdenas.
A»Uo d« San Jone.—Inspector parmaneute e! Exorno, dr. Teulente de Alcal le Marqué« de Aguas-Claras.
Real oana de Rene/toenca u Maternidad, uipuuado de mes el Hr. D. Franoisoo Loriga.
Od*a iien'ra1 d-. IJem-Kn. Dip íta lo de mes Hr. vocal létrsd > D. Joaquín Fabre.
Hospita l» ds 3 tn c'-.lip •• y Santiago.— ruspoc'or perm ui míe, ei Hr. C>uo«jil D. Vicente Hernández
MUEBLES.
COMPRAN
todo« los que se presenten y sean de palisandro, caoba 6 cualquiera otra clase,(sean de mucho 0 poco valor, bíep por piezas sueltas ó mobitarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los ixia? altos precios y cuanto racionalmente se» su valor. Pura adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la I«la, siempre que puedau trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guatiabacoa, Maria-nao ó Calabazar los costos del viajo serán por cuenta del que proponga la venta. Bol 83 entro Villega« y Aguacate.
bus, c»p. Reed, ton 1683 con efectos á D. Mae Kellar.—
Pan 24.
HALIDAS,
Para New Orleans, beg. amer. Tally Ho, cap. Plu-
mer.
LIRR03 E IMPRESOS.
IMPRESO.
So halla de veulaen el despacho de la Imprenta del Grobierno y Capitanía Gre-neral un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el fixemo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas eu las Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
OBRA IMPORTANTE
por bu excedencia y necesidad y sumamente escasa.
LA. MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta.en esta imprenta.
ESTUDIOS
LA CRISIS MONETARIA
DB LA
ISLA DE CUBA,
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Ber.ioua n. 27, entre Lamparilla y Obrapiv
Estaa;oiicia la ha comprado D. Juau Gómez, uiuo blista déla calle del Hot u9¿n ero 88, para su sobrino D Cários Barquín, y con tal motivo, la ha moutado como una de lasprimeras de esta capital, haciéndose de de peudientes inteligentes eu cuanto es posible al objeto quienes deiarmacáu y armarán toda clase de mueble por difíciles que sean, garautizamio el mejor comporta miento eu lo que fi dicho tstahiecimieuto se euoomien de rogando al público ocupante, le participen á la mayor brevedad cualquier falta que adviertan en los que asistan á verificar ios trabajos ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio á lo ocurrido.
New-Yo’k, gol. ainer Phebe, cap. Medero. Matanzas, beg. esp. Concliita, cap. Beltran.
Sagua, bca. amer. Elba, cap. Petterson.
Falmouth, boa. esp; Tres du Mayo, cap. Blotegui. Mallorca, bca. esp. Loreuoita, cap. Torres.
Cabo Hateras, beg. log. Daisy, cap Essex. Hantauder, vap. esp. Puerio Rico, cap. Cimiano. 'j
'iuevitas: Br. D. Pedro Sanchez Ddz. libara: Hres. Silva, Rodriguez y CJ (araeoa: Hres. H. Alayo y C?
!uba: Hres. fi. y L. Ko« y Compatita.
Be despacha por D. Ramau úeHerrera, oídlo tgna úo número 68.	,
< « n
KiupreuM «e
vaporenespaiiole* las Antillas.
«arreos *le
¡ASMA!
8 PROM E S
A.
y de
cualquier
E o r a u i\
Los que padezcan de asma, abogo otra enfermedad del pecho y causando que fumen los cigarros del Dr. D. M. Vista, pues está probado por muchos facultativos que millares de personas que lo hau usado coa C'>U3tau«ia se li i i car ido radicalmente Se vende á 30 uts. la oajit», y couiprand > $5 á 25 ots Uuico depósito eu la Habaua, eu su morada, Obispo 99, entre Villegas y Aguacate.
Por D- Emilio Marin Administración p
y del Corral, Jefe de
ifiblir '
Se vende Imprenta.
ioa (cesante)
á cuarenta centavos en esta
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el títúlo de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba ae han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
BOLETIN" OFICIAL DEL MINISTEREO ULTRAMAR.
D
Eu la Imprenta del Gobierno y Oapitauta General Teutente Rey 23), se a Imiten suscricioues A dicho periódico. Por uu semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
LIBRO DE TEXTO.
Miueiva de ios Niños.
Colece'on de libros de lectura y tratados de educa cion para la iustrucoion primaria elemental y superior declarados de texto por decreto del Gobierno Huperior de 28 úe Diciembre fie 1873.
Esta obra se recomienda por la claridad y sencillez de su método; por ia moralidad de su lectura, teniendo por base de ia instrucción la reiigiou y la moral; por la facilidad oon que pueden aprenderse de memoria la aritinétiqp, el sistema métrico, la geografía, la historia, la educación y cortesía, la higiene doméstica; y sobretodo es recomendable por el preoio módico eu que se pone A la venta.
Depósito general para la veuta al por mayor y menor: librería de Sanz, cilla de la Muralla 82.—Habana.
ALMANAQUE MERCANTIL 1874.
----:o:---
Se venden en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
PARTE ECONOMICA.
DON MANUEL PEREZ DELGADO Porfesor público.
Da leooiones Adomicilio de educación primaria elemental.—En esta imprenta impondrán.
DOX ANTONIO BATANERO.—ABOGA DO
Se otrece al público en la calle de Empedrado número l9
Se solicita quien quiera tonar sobre
treinta y ootlo mil pes ia da mauores, soure buenas fincas urbanas; eu el concepto ds que uo habrá de hacerse la aseguración de momanto, sino á los tres meses de acordados los interesados: se admiten proposiciones eu la oasa calle del Tenieute Rey número cincuenta y seis de seis A doce de la mañana.
... JOif6, Antonio Portocarrero, Notario Pú-
IV Tki -	Pr°tocolo ó sea el Registro de esoritu-
Aftf„iPtibll?aa 410 i8-u Notartai «h su morada calle de Aguiar número 4o entre Empedrado y Tejadillo.
estumñh * traslada «lo su
estudio de abogado á la calle del Empedrado n? 21.
„„ ®' Manuel Barreto, Escribano de In» del
sus0»m?»?e°'hdad. hace preseute al público y A EsoribanudvV!a Partt°hlar que se ha encarga,lo de^u blica A su o¿ÍntUí>i6a Protocolo de Escrituras pú do nara suT,ft;n^°qU0 p?aa eu conocimiento de^ to-ce presente ciue	y	e^tí^tos: asimismo ha-
de Mtó feoha de H »»iiE nnaauUr 89 üa trasladado d a-
l^CsteiDa? á°ia íxñsma cimtír a fuetac¿\PaS	Ia o- a
del Colegio fie Escribanos SfÓos.-Habana ^‘ dt Tsbrtro de 1874.-Maauel J&rreto.	a ** d®
CHAGrU ACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
GALEE UE A GUIAR NCJMERj liü.
CAJLABA35AR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA KOHALIa Huperior entre las potables úe mejor calidad d“ esta Isla, según el análisis recientemente practicado pjr ios distinguidos químicos Ores. D.Joaquin F. Aeulle y D Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente eu todas e-taciones, es eficacísima para facilitar ia digestión, bá hiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, cora o es público, personas de auciadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resucitado y go/.au boy de pertéc-a salud. Los temporadistas del Calabazar preíiereu esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Anàlisi,n caiit citili o y cantitativo.
Temperatura.................. 20 á 22 grados.
Hidrotímetro................. 18
Composición ae un litro.
Carbonato de cal.............. 0,1040	»
Idem de magnesia............ 0,0425	»
Hulfato de cal................ 0,0400	»
Cloruro de Calcio..;......... 0,0150	»
» Magnesio.................. 0,0 g*	»
i Bódio..................... 0,0500	»
Sílice........................ 0,0055	»
Materia orgánica.............. 0,0050	»
Totalidad de principios miueralizaúores
ou el litro................ 0,2870	»
Ramón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
le los Profesoreseti Mediciua que recomieudau el ueo dei agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Uonsejo de Adminis traciou, Dr. eu medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presideute de la Academia do Ciencias Médiccas, Físicas y Natu rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agria que cou el nombre do Santa Rosalía, se obtiene en mi manantial del puebio de Calabazar, é instruido por j’ús análisis que de ella hau hecho lo» distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Ramón ilita; d as sales que eontieue empecé á usarla, jirimero eu Individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia ílatileuta y como el resultado fuera satisfai torlo, consiguendo por ella sola lo que no hicieran va rios remedios y diversos medios empleados, la he aeoi sejado desde entóneos no solarne uto para esta clase de sufrimientos dei estomago, sino también oh los casos d< digestiones laboriosas, lentas àcida lagone y en sin-trabajo se verifica coa dolor óangustia incómoda. A to mado cou el benéfico efecto de su empleo eu estas d. encías, me he estendido á aconsejarla tambieu en ii i casos úe diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu ias u< sesosUpeueu ortuoéronlos, por vicios Uorpéticos ú otr >• diversos, alcauz indo c ia ella notable alivio. Ei tai cou :ept > y r juuieiido ademas los p ictjoalaies de ou > i gusto, elafi lud y traspire ocia y ser eu opiuiou úo. ilustrado profesor D. Ktmi.i Hita, mucho m ij ir q ie lado Vento y Alumlir.iq pialo usirssaau ou el mas cempiee > e«t id » do s ilo l, o > u > 0ohi 11 ordinar.u en lug x de aq iodos, ti di i ia, julio 11 do l 6J. -,Vi-oolasJoné Gutiérrez.
D. Ja ian do Có. d >va, Mó lico-Oiru jaao, Sòci i c >rre i pausai de la Academia de Esculapio de M ría condecorado cou la <Ji u de I «abel la Católica ot.
Certifico: que hace un aho recomo ndo á mis enfermos el u«o del agua dol manantial de H iuta R «alia eu ei L'alaoaZ ir, h toieud > tenido ode ices y felices efe jtos eu ei tratamiento de muchos enfermo i dei estómago y d.e los iute-t nos, que uo h loian reconocido alivio con otros m .chas me iicam«utos. Juzg iu loque la Oon laú y efio loia de e¡t» agua se debe A u excelente uatuialeza y com «osici ou, de mostrada por los repetidos y severi s análisis practicado« por los uotaoles químicos Sres. Aeuiie é Hita. Y .auto por el uiór to que de cubro ei auaiiíds de est i agua, c ramos parios bueuos resultados que ha obleuido, i » recomí sud > como oiuy ette .z p ira curar y auu preservar los frecuentes pa 1 oimte itos de eslóaiag . Haoana 7 de J ali « d j iS6 .—J miau de Oór* dova.
FI despacho se halla eu la calle de la Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. Fu la misma se reciben los avisos para llevarlas á ias casas que lo soliciten.
V4.rOH DIOCTIiKVMt.
Cscltau, Llovet.
VIAJE A SANTUOMAfi.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Irá de la Habaua A las 5 de la tarde llegará A Nuevitas el 6, de Nuevitas y llegará A Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará AerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el li de Puerto-Plata y llegar A Mayagtir el 12.
lie M iyagiez y llagará á Aguadilla
12.
de Aguadilla y llegará A Puerto-Riel 13.
de Puerto-Rico j llegará á Santhómié el 13.
o « Retorno
deSáuthómas y llegará A Puertc-Ric< el 17.	,
de Puerto-Rico y llegará á Aguadlh el 18.
de AguaHUa y llegará á Mayagüez fi 18.
de Mavagdez y llegará A Puerto-Pla' el <*
de Puerto-Plata y llegará A Cuba e de Cuba y llegará á Sarao i él 81, de Baracoa y llegará A Gibara el 2. de Gibara y llegará A Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habanac 27.
La carga se recibe del 29 eu adelaute por u! muel
íéI Gibara: Sres. Longoría, Rosal yO.«
Baracoa: fire«. Monea y Ltnbl.
Cuba: Sres. Roe, H. 0 y 0.55 Puerto-Plata: Hres. Gtuebra H. =
Mayagüez; Bros. Hijos de Llored».
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. triarte, H. ° y O.-a BaDthómas: Sres. Lamb y C.31 He deipacUi pir ñ»n<i le Herrera, {.[guací
Enero 1.—:	
	5—
	6—
..	7—
„	8—
-	11—
-	12—
	12—
*	13—
„	16—
-	17 -
-	18—
	19—
	20-
-	22— t)Ú	
:	24'—
	25 —
S»DIE!>U>m 4. Yi> VI H 44.
fo in pun in *1« Almaceueg de Begin y B«*uoa del (jomerclo.
Para el presente afio de 1874 el seguro oontra el in-ceudio de los frulos y efeotos depoii t ides eu los alrua-oeues de esta JKmpresa, se ha efeotuado bajo las coudi-oioues que liasta ahorahan regidoeu las compafilas si-guienteseu luglaterra.
North British & Mercantil Insurance .
Company........................... £ 316.000
The Liverpool <fc .London Ac ulobe Insurance Company.......................
Imperial fire Insurance Compauy»....
The Louden Assurance................
Northern Assurance Company..........
Hun fire office...*.................
Royal Insurance Company............
Alliance life & lire Assurance Company...
Commercial Uuion Assurunje Company.
Guardian fire & life Assurance office.
Britannia fire Association.........
Tne Imperial Royal Asscurazioui Generali..;.............................
Staffordshire Iussarance Company...
150 000
85.000
80.000
75.000
70.000
50.000
30.000
60.000
50.000
10.000
25.000
10.000
Total de librae esterlinas............ 1.000,000
Esta Empresa no admits A depósito en bu» almacenes fósforo, pólvora y|aoeite peti óleo ni otro alguno espirituoso.—Habaua 4 de Febrero de 1874 El Director. Miguel Antonio de Herrera.
20-
21—
21—
23—
2 — 26—
VAft»OI< UAMdtH.ONA.
Capitau, Rom.
VIAJE A HANTHOMAf POR EL NORTE UE SANTO DOMINO v. Ohien de uiaie
IB_Saldrá déla Habana á las 12y Regará á Nuovlt.
el 20.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21 de Gibara y llegará A Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 úe Mayagüez y llegará á Agua-lilla el 26 de Aguadilla y llegará'á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llegará á San Th ma 2 Retorno.
¡¿—Saldrá de B. Thómas y llegará á Puerto-Rico ei
3	_	,	de Puerto-Rico y llegará á Agil i lilla oM
4	_	,	úe Aguadilla y Ueg-rA A Mayagua* el 5.
5	_	.	de Mayagüez y llegará á Puerto-Piala el
6	_	»	de Puerto-Plata y llegará á Cubi el 8.
g__	,	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9_	. de Baracoa y llegará A Gibara el lú.
11—Saldrá de (libara y llegará á Nuevitas t i 11 10—	• de Nuevilae y llegará A la Habana el 13 <•
la madrugada.
Recibe carga desde el 15 eu adelante en el muelle d( Luz.
Conuijnatuí'f’n,
Puerto-Plata: Hres. Ginebra tiei'.nh.i •«.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bliimo.
Aguadilla: Sres. AmeP lulifi y Cf
Puerto-Rico: riros. triarte y harn. de Cu umy‘. .
Santhomas: Lamb y Oí
Eu cumplimleuto del articulo 13 del Reglamento, ba dispuesto el Exorno. Hr. Presideute se oouvoque á loa Hres. acciouistas para oouliuuar la Juut* general ordinaria suspendida el día 27 de Euero último. El aoto tendrá efecto el Lúues 23 del corriente á las once del dia tu la oasa del Buuoo, calle de Mercaderes número 39, y eu él se presentará el iuforme de la Comisión de oueutas, se procederá ála eiecoiondel Presideute, Vicepresidente, de dos Vocales y dos Suplentes de la Juut» Directiva que han de reemplazar á ios saliente-; y también se procederá á la eleceiou de Director por haber cumplido ei actual su térmiuo; advirtiéndose que según di aitículoS? del Reglameuto, cualquiera que sea el número de los coucurremus, lo que ae acuerde tendrá efeo-lo y cumplimiento. Habana 10 de Febrero de 1874.— El Secretario, Apolinar del Rito.
Cala de Ahorros, Descuento* y Depósito» do la Habana.
Eu Junta geuer.ii de accionistas celebrada el 5 Jol jue cursase aprobó el raparto, prepuesto por la Directiva, de un dividendo de8 por ciento eu billetes, de las utilidades del periodo de cinco meada cumplidos eu 31 le Diciembre ultimo. Lo que se avisa á los Sres. accionistas para que ocurran á percibir lo que les corresponde.
Habaua Febrero 8 de 1874,—El Seoratario Jo,6 de los Dolores Ponce.
Couuañla del ferro-carril de Saaun la Grande.
No habiéndose realizado por falta de número suficiente de aooionistas, la Junta general extraordinaria
áue se convocó para el dia de hoy, por dispolioloD del r. Presideute se cita de uuevo para el día 14 del que cursa, á las doce de la mañana, en la morada de dicho HiqcsHe de la Lamparilla número 22, en la inteligencia de que 1» Junta tendrálugai con los socios que concurran, sea cual fuero su número y el capital que representen. Y se recuerda que dicha Junta tiene por objeto deoidir si se hace uso de la autorización concedida á las empresas de ferro-carrilos para exijir sobre los precios marcados en sus tarifas, cuando el pago se ve. rlttqua cou billetes del Banco Espafiol, el premio que la moneda metálica tenga, según ia designación oficial que mensualmente ha de üaoerse, ó si ooiivendí A mas á los intereses de esta Compañía continuar sus cobros de la misma manera que los está haciendo desde tiem-po atrás y sigue haciéndolo; y que tendrá también por objeto la sesión someter A la Ju uta una variación que ia Direotiva propone en el trayecto del proyectado ramal del Quemado.—Habaua 3 de Febrero de 1874.—El Secretario, Benigno del Monte,
Compañía de almacenes de Regla y banco del Comercio
BA.LANOH de esta empresa en
la tarde del 81 de Enero • -
de 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
Eu metálico y billetes del
Bauco Español..........
... El Banco Espafiol y otros
Cartera:
Veuoímientosá 3 meses...
lien á 6 Ídem...........
I i ni á mas tiempo carte-í- . antigua.............
217322 89 1215276 86
$
863115 12 160868 83
53006
18¡.$
1432598 25
Préstamos cou garantías de f utos...............
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca.. Saldos de várias cuentas eu
suspenso..
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc, Id. de esclavos y asiáticos.. Acciones devárias Empre. sas...........................
Gastos:
Generales......
Contribuciones.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA ROSALIA . Depósitos: Obispo uv 99, viUegas lúa y (Jantrai 10. Prioio: 30 cts. el garrafón si a casco.
ANUNCIO.
Hallándose vacante 1» plaza de maestro sillero del . Regimiento de eabaii6rla de Córtés 1? de oizadoren, se hace publico por este penó lie.« para couocimieuto de los Sie . que d;seeu obtenerla.
El pliego de coudicioues de li contrata se halla de manifiesto en la Suu-iuspjcoiou de luf lutería y Caballería. Bece.ou da Caballería. El Habilítalo de dicho Cuerpo. —Juau Perez.
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y 0a calle de San Pedro entre callejoa de Justlz y Santo- Venia.
$ 500000
64083 631$	564083 68
$ 3781912 88 92747 97
71460 ...
20799 82 0082 6U
1076990 18
13973
$	3916110
29382 3? $ 7063G47 73
Accionistas:
Por 10000 acciones Reterva...;.........
de A$500
Obligaciones A la vista:
Depositantes ea
lieutes.......
Dividendos.....
cuentas cor-
• $ 1896993 18 r 77260
6000000 37830 07
1974263 18
Obligaciones A plazo.
Baldo de esta cuenta......
Productos:
De Almacenes..............
De descuentos é intereses... Ganancias y Pérdidas saldo le 1873.................
15334 32 14459 73
6770 43
15000
36564 48
7068647 '.3
„ „orf)l0Tf^~E^Í8t,eU ethí0^. allnacenes de e8ta compañía £7914 cajas de azúcar, 2937 bocoyes mascaba
y varios otros artículos—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
FARTE MEHCAJVTiE.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DB TRAVESIA.
Dia id.—Ua Battimuro y Cayo „hueso eh Odias, vap. amer. Gulf Stn.au, cap. Whitehurcs, ton 555 oon efectos A R. Williams. Paj. 7.
De Alvarado en 8 dias, vap. esp. Alva, cap. Mares-ma, ton S46 oon ganado á Junque.
De Aviles en 49 dias, beg. esp. Franoisca, cap. Moran, ton 215 con frutos A Bances y cp. Paj. 39.
De Liverpool, en 66 dias, bca. mg. *ir Herry Havelock, cap. Anders «n, ten 43* eon carbon de piedras al Gas.
Diarie.-De New-Yoik en 6 días vap, am*r, Colum

GRAN TEATRO DE TACON. MASCARAS.
Cinco grandes bailes de disfraces en los días 15 16 17 y 22 de Febrero; y domingo 1? de Marzo. Contraseñas toda la noche.
RIFA de un magnlflcj medio terno de oro y piedras y seis onzas de oro españolas. Sorteadas por la lotería. .	r
lres magnificas orquestas, dos para el salón y una para el patio.	J
Sorteo por la Lotería.—Se entregará el ADEREZO A la persona que presento la papeleta que tenga el número igual al que obtenga el premio de los 100.000 peso en el sorteo número 921 que debe celebrarse el 17 de Marzo próximo, y las seis onzas A quien exhiba ia papeleta que tenga el número que gane el premio de 60.090 pesos en el ante dicho sorteo.
ADVERTENCIA.
Cada persona que conpre entrada para cualquiera $6 los b*ll«s recibirá grfWl» una papeleta de esta rifa, te
n i en do ademas derecho al retí ratee del baile, siemp que Jo higa antes de las (Jos de la madrugada. A ca gear su contraseña por otra papeleta de esta tpjsma ri: Las papeletas sueltas va'en 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas deia rifa que resulten sobrantes, donarán & la Casa de Beneficencia y Maternidad. Entrada general para btfioras y Cabailer,.s 2 pes<
CIRCO ESPAÑOL
de Castorlenas y Compañfa-
Diariamonte se darán funciones por la noche y dias festivos tambiem por la tarde.
IMPRHNTA BEL GOMBRTSO.