,1
de veinte y ocho caballerías de tierra y trescientos veir te cordele* oou «*uí f«U>rictn y de mis aüextdaiies, retasado en cuarenta y siete mil qulüleutos noventa y sete pesos oou La advertencia que se admitirán po:tura: por .as dos teioeraa partes de su retasación, con el rebajo de un cuarenta por ciento do ellas á paga; en oro 6 s i equivalentes papel, ie asi lo tango m ludajio en el concurso dejD. Frauotew Feraailez (Jriad f/—H abaua 28 »le Ene-rodo UTA—Felipe Sánchez y Homero,—Por mandado de A «na., Francisco de Critro.	R O 4
Dou Cándido Ainí. Juez de p Imara instancia del distrito del Carro, etc.
Por et pre«sute e Hoto, se anuncia al público estar señalado les once déla inaflau i del día dore del entrante mes dsFebrtJro en el J1 tugado, para el rem ata de los bienal queda los por f ilteclmisut) de I). Auto.iio Félix, situados e»rPue ites Grandes, v sem.Ja casa calle de la Sierrolid inoro s >iV: el Assrradjro, talioua y casa Contigua, en q i»'Vi ve actual moa te la viuda de a piel: la deuouttuad a « ■Morra Vieja,» cuart > y eutra la A la misma porlá calle da la «Ierra, la cooliara, casa de mal*, y comedero da bueyes: almaou cantiguo á la casa principal, y otro situado en el áugulo d) la ésrop: la cochera de tablas situada frente á la casa de vivien la: el ga~ Ilitm», 1* oabaltsrirai y coicas de la poseáiou; tas ailo todo eu sesenta y ocho mil doso eutos sesent a y dos pesos, veinte y tres centavos: á Un do que el que quiera hacedles proposiclou ocurra A veriflcarlo que hs le admitirá, pues se hau de rematar eo dicho ut a eu favor de quieta m«e diéro:< pudieado Instruirse de mas pormeuo res eu la t3tcnb'<n(a del actuario q J: s isoribo. C¿uc a»l lo tungo dasp iest> ea la testara mtarla omcunfada del referido D. Antonio Félix. Habana 28 de Enero da 1874. —Cándido Ain*.—Per mandado de .Sí. Sria., L. Rula Rodríguez.	'	R O 4
com vuc avoiu.if.
Por auto proveído en el ab-intsstaio da)D. Remijlo Lemas y Moatlbaes y por ante mi ha dispuesto el Sr. Juez dv primera Instancia de esta villa D. José García Carmenes que se oitenj llamea y emplacená losquese crean oou deteuho A la herencia del susodicho Luinus y Mousi-baee, natural de la Salud, Veo no de Güira de Melena, «asado y de treinta y dos años de edad; A fin deque dentro del término do veinte dia: se presenten A deducir el qué les «pista. Han Antonio 31 de Enere de 1871. —Antonio de Porto.	O 6
Jáiu los autos intestado de D? A ítonia María Rodríguez, que cursan «u la escribanía de D, Manuel S. Be-govia, ha dispuesto el Br. Juez da primera instancia del distrito de la Catedral, por ente mi, que por tres números de la Qaesta oficial, se cju ,’oqueu A las psrsonas que qulerau asegurar eu tinca urbana é idónea la oantidad de cuatro mil seiscientos ouatro pesos ochenta y ocho •eutavos oorreapoudieutes A la menor heredera Di María Luisa Hernández, al interés cuando menos de un siete purulento anual; A Üti de que eu el término de uu mes Acontar desde el primer anuncio, ocurran A la escríbanla del actuario A haoerla: proposiciones que orean convenientes. Habana 80 de Enero de 1871.—Por Segovla, Frauoisoo de Castro.	C 4
DE OFICIO	—•*
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judio»«1, A consecuencia de la ejecutoria recaída A la cauta criminal seguida de odoin contra don Manuel Blanco Flores y D. tí luafflo Me iiu de Rojas, por Uur to dé ostros del ingenio «Na/, areno,» se h * servido dis-ponét que por midió de la Gacela de la Habaua y pe-riOdloo iooal, se convoquen A los que so consideren con derecho ¿ dos .caballos ocupados: u lu como de sel: y media ciarías de alzada, de color dorado, con la pata Izquierda blanca y uu lucero chico eu la frente, castrado. mtVords djezy selsáúos, ouserváu loaele eu ei bro. zo izquierdo un hierro que por estar confuso ne se puede deilguAr; y otro tauibleu da color dorado, de seis y me tíWoqaitas ds alzada, ds marcha, smüferro al pare •er, gacho de la or-ja dereoha,1 castrado, coa dos patas blancas y ua luooro que corro uua Reta hasta las narices, de mas de ocho años de edad, y atusado A uso de arrie; oou apercibimiento ríe que ul no se presentaren en ei tarmiuo impc.ir ogable de treinta días, se prooederá A su eu remáte 6 ingreso del valor eu Arcas. ¡San Juan de los Remedios 23 de Eúero de 1874.—José Jiménez.
O O 0
El Sr. D. Fubian Folgad o y Sauchez, J uez ds primara Instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres ndmsros consecutivos de la Gaceta Oficia:, se oouvoqm A D, Manuel Üuuíalez, na tuiqai <1? Granada, soltero, do 33 años, para que en ei término de oinco día?, después nel Ultimo anuncio, se p-ssente en el Juzgado A ovaoúar uu acto de justioia en causa criminal. di abana 31 de Enero de 1874.—Rafael del Pino.	(J O Ü
Kl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Quá lalúpj, ha dispuesto por auto mi que por tres números cmsscutlvOi ds 11 Gaceta odoial, se cou ro ;us A D. Rito >u Fernandez, A 11 u de que dentro del término de quiuto Uia comparezca eu e: J uzgado, sito eu la calle del Aguila uilmero setenta y dos, A evuo lar uu aoto de Justicia. Habaua 31 Je E icrode ls7i.— Arturo Galletti,
.	O O 0
Jtirgado de Marlu» ds esta Provincia.—Eu «1 «xpa divino seguido oontra José Ibars, q>cr insubordinación A bofd • ds,l* barca «Prudencia,» esoA dispuesto eu providencia dvtsta fecüa que por tres números consecutivos de la Gacela ollciai, se convoque a 1). José C-ampe-,0, natural de Muras, y piloto que fué de dicha buica Prudencia,- para qus ou el tarmiuo de tercero día, déspties dei último auunoio, comparezca en este Juzgado A tillóle qui teuga t-fseto uu acto de Justicia dispuesto eudichi causa. Habaua 3 de Febrero de 1874.—Ju m García Tejada.	U O 0
El dr 1>. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primara iustaucra del distrrto do tíeieu, por aula mi y eu anuas criminal, ha mandudo, que por tres,números oou seoulivos de la Gaceta ohcla. so cite A los Sres. B. Gonzalos Ugarte, ü. Juan Rodríguez y I). J. B. Díaz; para que oompareziau eu el juzgado en ñoras de deapacho A prestar uua declara don uu el término doquiut» día después deja Ultima puhlicaolon 6 tan prouto como llegue A su noticia esta disp isioiou. Habaua 24 ds Enero dé 18 G.—J. B raucisoo R odriguez.	0 0 5
El dr. Juez de primera iusiauoia de este parti-io Judióla,, se ha servido disponer que por tres uúmeresae ia Gaceta éflcial, aa convoque A D. José Prieto, cuyas generales se ignoran; A Üu de que eu el lórmluo de nueve días oomparezoa eu este juzgado, A evacuar un acto de Justicia eu lá.oausaque se sigue por plagio del negro Celestino Criollo, esclavo ds 1>. Manuel do las Cajigas — GQiaas 7 ds fiaero de 1874.—Francisco Mudo*
0 0 6
SI Sr. Juez de primara instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, qu > por este Orden y ea tros número: se ojavopie a L>. Justi Ridrigisz Crespo, Veeiuoqns era del pueblo de ios Quemados de Mananao para que dentro de tercero día del ultimo auuuúio, comparezca eu el juzgado, calle de O-Redly número cincuenta, de once a doce déla mañana, para un acUi de J usticia en causu criminal. Habana 2d de Suero de 1874. José Nicolás de Ortega. C O 5
A consecuencia de las diligencias que se practican pura el éobrods los derechos del Estado, ha dispuesto por anta mí, ol dr. Alcalde Mayor Ue esta partido j udioial quese oouvoque por tres aduleros da la Gaceta olloiat a D. José uieruaudez vecino que fué del partido de Candelaria eu esta Ju.isdiuciou, para que dentro de los nueve días después del último anuncio, ocurra a este juzgado A satisfacar ia suma de cieuto Veiute y 6eis escudos »«tedeums veiute y cinco milésimos que adeuda al Estado por sus derecuos eu la causa que Be le eiguié eu este Juagado por hurto le uua puerca de O. Manuel Cas-*Mi<8 Crntébal 18 de Euero de 1874.—AuJres Fraga.
O O 56 '
Para dar cumplimiento A uu exhorti dei Br. Juea dé primera in¡ tecla de la villa de Orugueira, ha dispuesto el que lo es del d,«tillo del Pi.ar de esta ciudad se convoque por este me lio A ü. Audres Carballido 'i) Antonio Lige, i). Junan Borra, U. José Gémez L).’i a* yelano Guerra, L). Gerardo Montenegro y I». Vieeute Martínez López, a ñu de que dentro de segundo d,a despuesdel ultiu.o auuuoio, comparezcan eu e«te juzgado, sito *n la calle da Maurnjue uñmaro clucueuta j «rete A hacerse cargo ds uua noattcaciou. Habana 30 de Euero de 1874, Mateo G. Aivaiez.	C O 6
títs Juez ds primera instaucia del distrito de Balen, ña 'dispuesto par ame mi, que por tres números seguidos do ia Gaosra oliciat ss cua A la moreua Catalina Erauo, para qus dentro d s tercaro día comparezca en este juzgado A evadir un acto ds jus.icia. Habaua 2U ds Euero úd 1814. J oaq iiu Eaucis.	C O 6
i)ou íi abiau F slgado y Bauchez Ja^z de primera iats-taucia dsl distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera car» i de eJicts ,• preg su. cito ltemo y empiazoA J). Bautos García, vecino * esta, d' oaoio	pira q le oa ei téaoitu t Uj auavd días
8 s preasute en la oarcct pdortua A dsscarga.se de la oai1 pa qn s le resulta eu la causa que se le sigue p,,r escA r -dalo,, lesión es y deseo »tu á la -wutsri 4a l eu oíbailsque tuvo efeets eadoo « 8aloues u«l l,Juvió,« oí uia vjiuts y eel« de Hroiemb-e ultimo; seguró aa que si ad m moie-re, ae le oirá y admiuutrura j jjucia, y ds lo centrarle
■o le dadatara rebelde, oonm a»/ y 7»jr oastantas i,.i estrados da. Tribunal. Q toasi lo ¿s dFdp resm^n la ex.
Ei Sr. Juez «leí distrito de la Catedral, ha dispuio lo se couve ju i por tres números de la Gaceta ollolal A D. José Patrón y D. Antonio García veciir: déla calle del Aguila u lulero ciento uueva y de la calzada del Monto número trescientos veiu e respeotivamsute, para que comparezcan en e, juzgad > A evacuar uu acto do justicia.— Habana 24 *** Enero de 1871.—Por mandado de S. Bria.. Manuel o. Hsgovia,	C O 4
El Br. Jue^ds primera lustwnaa iuteriuo del distrito de ta Catedral, por auto mí ha dispue lo que por tres nú u-s.oi de la G »oeta odoial se convoque A id. Ñor» rerto Cuesta, ve lino qae era eu Eaero ds 1871 de la ca• lie del Cousula lo número 30; asi oorno A las personas que o suozcau a! Citado Cuesta y pu idau declarar si posee bienes de f irania: uara que dentro ds tercero día, despue« del último anuncio, comparezcan en el juzgado A ser exaniiu idos c in luoentemeute. Habana ztí de E-uero de 1874.—L. Aruetiu Valerio.	C U 3
El Br. Juez del disirito de la Catedral, ni dlepussto por ante mí se llame por tres números de la Gaceta olicial, A id, Miuuel Moya6 Pslaez, que habité en el Hatel «La Paz,» A ñu da qus deutro de tercero dia corn-p irea sa A evacuar uu acto de Justicia eu causa orí mi nal. Habana 25 de Enero de 1874. Manuel B. Hegovia. i ,	C O 8
_____-LJ-	» -U-----2.-.."9
PARTE Ni) OFICIAL.
DEBHAUCIO PE FINCAS.
El letra loque se eucarga de li defjusa di esta clase de juicios, cou economía de gastos judiciales, ofrece sus servidos al púf lio) eu su estadio ui lie del T.ooade-ro número 61 ile las treide la tarde eu adulante todos los dias.
Be aoliclti quien quiar.» (muir sobre
treinta y ocUo milpeiisd* manorss, sobre b tunas tincas urb inas; eu el co acepto d i. ¡ue uo luibrá de hacerse la auguración ds mo nsuto, sino A los tres meses de acordados los interesado»: se admiten proposíoiotea eu la oasa calle del Teniente Rey número oihouenta y seis úeses A doce de la maftiuu.
DOX ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Sa ofrece al público en la calle de Empedrado Húmero l9
José Antonio Portocarrero, Notarlo l’tt-
blioo.— Eleva so protocolo 6 sea el Registro de escrituras públioas de su Notaría, en su morada calle de Agular número 4» uutre Empedrado y Tejadillo.
•L, . ,---—- diabana Je ds E lero .tu 1874.—'aman
íoigad).— a\>r maudadj ús tí. o.í i. ” *	' “JUU
US*
R ifaji del Pino. C ü 5
,ia i)li uJi'a ¿ustaucla dei dìstfUo de 3a hi Uujiujìui «e oiavocati	tre« uùiujrod
Maad *i Maya b Pelaez qUe habitaba eu el ioce, «uà Paz,» irsute ai ouveutu Je^1J3 Ursulinas, pira t;as dentro astersero ause presunte •aes« Jozgad ea h su-d saldiceli, A rvfourua i«sa^ astici» eu causa orimmal. H ioau:»31 de E iero de 1874i--Maùuoi ¡8. degovla.	C O 4
Habana 4 de Febréro de 1874.
.'SCaia» de -Socorro.--Diariamente se adminlBtrala Vaeuua y se dan oonsultaa A ouautos las soliclteu en estas casas situadas, la del primer distrito calle de ia tis-baua nùmero 78; ia del segundo on la calle de Jusis Maria nùmero 99; la del tercer distrito callo del Aguila n Vmero 87; la dal cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto oalle de Buarez nùmero 99; la del sexto esile dp Estévez nùmero 23; y la del sétimo calzai'»
le Jesus dei MouZe,nùmero v87ó
j tuoa/dat*»(M un idsusa.-'friiuer distrito.—No habiendo número suíioieute de profesores eoa quien alternar prestará sartiji j el primero que se presente Sijiijil/ dlitrito. No habieaii nùmero sullciert-te de profesirei oeiqiieo alternar prestará servicio stori nar > 4 i> s i presente.
Teroer ¿atrito.—No habiendo facultativos suflcleii tes cou quien alternar prestara el servido el primero jus se eucuentre.
i-> y Qua L' M «ter il iati— Jipitalae .1 ■ us las señoras de la Junta pía losa, Eterna. Hra. doña Isabel Chaooa, Marquesa vlu-lij de Prado A mono, y Sra. doña Couoepciou de U Luz de Cárdenas.
j.stío de ¿*o Jone.—iusi>ector p rm iuentu el Kscuir ir. Teniente de Alcal le Marqué i de Aguas-Ularae.
fieat, attua de H-me/loeitota v Matar.tia kz. amputado le mes el Br. D. Frauoisoo Loriga.
Vasa gen rat d- ,n » itii Dipitalo do mes dr. vooal !etr»d) D. Joaquín Fabre.
tj<npua:- ad« ò ai cetio, ,	. o » ‘.laye.— ' is> w or
permimnlé, <n Sr. Cmoial D. Vicente Hernández
LIBROS E IMPRESOS.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
Be halla de veutu en esta imprenta
la obra de e 1 icaSion titoli 11 iCi-Mfot do Ioí niño» la cual ha aillo declara la de utilldad para la enaeñauza y reiomeudada de texto eu l.ai escuelas por el Gobiei' uo Superior Político: eonsta de cuatro partea é volúme' ues 1? dilabario-catou, oou el que loi niños aprenden A 2? Pa'imer libró de lectura. 3? Colección de todos ios tratados
leer con suma facilidad. Beguudo de lectura y 4?
Por
DE DA.
ISLA DS CUBA,
D. Emilio Marin y del Corral, J»fd Administración pública (oesante).
de
Se veade Impreata.
á cuarenta «entaved en osta
LOS D03 TO-MOS DE LA OBRA Publicada on Madrid por ol Sr. D. Justo Zaragoza, coa el título do Insurrecciones y em'jaryos en ít isla de Cubase han reeibido y ostán en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano da Arazoza, calle de Teniente-Rey número 2i, impronta da la Gacqtit.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
D
Eu la Impreata del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se admiten suscriclones A dioho periódico. Por un mmestre 2o pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
0ALENDARI03 PARA AGUISTALDOi,
Para el año de 1874.
Be han recibido de Franoia primorosas cubiertas de nftoar y variado surtido de los demas, que su ofrecen al público á precios módicos en el establecimiento di H. E. Helueu, oalle de Ubrapla n? 11 entre San Iguaolo y Mercaderes.
jeim	--
CU AGUACE DA
CIRUJANO DENTISTA.
GAL.EE DE AGUIAK NUMERO lid-
ALMANAQUES
DEL OBISPAD» DE LA ÜABASA.
PARA EL AÜ3 DE 1874.
--:o: —;—
Se venden por mayor y menor ea el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. II, entre Mercadoroj y San Ignacio.
CrimlQaJ	por esploslou de una
esatrifuga del ingeuio Bau Francisco du Ails v Miii.-ia d*l asíanos Ubre Patriólo; ha dlia)u3sLo«i Hr yr,ÜÜJ-a primera iustaacla de esta vilU , p^ r«
tad^Patruúo üâ0ial	a lofpirleutia d^ cw
4úe ea e. téauinu de qaium día com á manifestarsi se ^
í

musstrau
ALMANAQUES
DEL ABZ0B1SPAB0 DE SA»HAGO DE CUBA.
PARÍ EL AÑO DE 1874.
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercadeares y San Ignacio. 01
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull.
La Sindicatura del Excm®. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Quaipo, ae ha trasladado á la oalle de Bernaza número 86.
Habana y Euero 2 de Í87i.
PARTE ECONOMICA.
DON MANUEL PEREZ DELGADO „ , .	„ Puifsior público.
Dé-lecciones Adomicilio «laeducaoáoaprimaria A/>* msuuj—Ra «sta imprenta impondrán.
quedan por rematmb pertenecientes al establecí nto de ferretería calle de Mercaderes esquina
aun
miento --------
Lamparín», embargado A dicho Br,
establecl-
..... i
______	auuñoia al
público é¿ remate do el las eu el puutudon la es A sitúa dodiqhpestablecimieototodos los diasque fuereh necesarios desde el Juéves ó del ebrrieute éu aileláute, principando A las ocho da la maflaui hasta tas seis de la tardo, advertido* loa postores que los pagos habrán de hacerse al coutado y recibiendo las especies que remataren eu et mismo acto, sin excepción, »'atendiéndose, que si alguna pérsnm» quisiere hacer proposición al to do ea dicho acto se le mimitlri-ai «e cousiderase venta-josa, pues asi se ha determinado A fin de dar cumplimiento A lo prevenido por dicho Br. Juez.
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y callejo San Pedro entre eallejou de Juatiz y Santo-Venia.
Don Joaquín Calvciun It'» trasladado MU
| estudio de abogado A la calle del Empediado u? 21.
D. Manuel Bárrelo, t acrlbiiuo de lo» del
número Ue esta ciudad, hace presente al público y A sus amistades en partícula, que se ha eucargado de su Escribanía y también del Protocolo de Escrituras pública A su eargo. Loque pone eu conocimiento de todos para bu iuteligeuc a y demas efectos: asimismo hace presente que dicha Eicribiuia so ha trasladado d a-de esta ficha de la calle de Sau Ignacio núm. 23 eutre O Reylll y plazuela de la Catedral A ia misma cuadra y sobre la propia acera aooes uia, perteneciente la c asa que nace esquina A dicha plazuela frente A la cantina del Colegio de Escribanos públioos.— Habaua l. ° de Febrero de 1871.—Manuel Barrete.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que bo preseuten y spau de palisandro, caoba | ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, biou por piezas sueltas 6 mobilarlos completos, aunque valgau miles de pesos, pag indolos Alosmas altos precios y ouanto rae ociilmeste sea su valoiq Para adquirirlos se ocirrirá A cualquier pauto de la Isla, siempre que pue 1 m trasportarse por farro-carril; pero se advierte q is saliead > de la Habaua, Guanabacoa, M tria-nao 6 Gala!) »zar loi oost >s dal viaje seráu p ir cuenta del que prbpluga la vsuta. Bol ¿4 entra Villegas y Aguacate.
EL SEGUNDO VA.P0R.
AGENCIA DE MUDADAS
Cdllede Bernnta n. 27, enlr? La mparilla y OWttp’iv
Esta agencia la h •. co nr.al > O. Juan Gómez, mus bllsta de la oalle del 8 >¡ íní.naro 88, para su sobrino 1) Cárlos Bariuin, y con tal motivo, la ha,montado come, una de lasprimeras de esta capital, haqiéndoso de dependientes inteligentes eu cuanto es posible al «bje o quienes de'arma ¡lu y armará » toda clase de mueble por difíciles que sean, garantizan lo el mejor comporta miento eg lo que A diodo eatableoimiento se encomien de rogau io,al público ociuaute, le participen »1 la mayor brevedad cualquier falta (pie adviertan en los que 1 asistan A verificar ¡os trabajes ó a cualquiera da la casa psra poner prouto remedio A lo ocurrido.
Por disposición del Sr. Alcalde Maybr del distrito de la Catedral A consecuencia ds los autos ejecutivos se guidos por D. Ramón Oebriau, se rematarán el Juéves i del corriente a las 12 del dia en la oalle de Villegas número 39, donde se hallan depositados los muebles siguientes: 3 espejos luna de Veuecla, uu juego palisandro para sala, un pía >o de mesa Id., una alfombia de estrado, «ei» cuadros bordador de oro y olata y uua lám-para de cristal para 4 moas, tasado todo eu 3280 pesos. — Ruiz y compañía.
i>	A VÍsTo.
Cou la Gaceta de hoy recibirán loa Sres. suacritorea la cuenta del Presupuesto del Ilustre Ayuntamiento de nueva Paz, del corriente año ecénómico de 1872 á 1873.
Gibara: 8res. Longoria, Rosal y C. * Baracoa: Sres. Mones y Lluht.
Cuba: Bres. Roa, H. 3 yC.# Puerto-Plata: Bros. Ginebra H. ° Mayagüez: Bros. Hijos do Llorada. Aguadllla, Sres. Amell, JuliA y C,-Puerto- Rico: Sres. triarte, H»r/r y (j. * Bauthómas: Bres. Lamb y C."
Be despacha par Rauta da Herrera,
V fgo
«an
que deben aprenderse de memoria lucluso el Fieury y Catecismo.1
No podemos rajaos de recomendar su ndopolon á los oro/esorei y padres de familia, tanto por lo útil de su método y lo escogido y moral de su lectura, como por lo económico de su precio.
ESTUDIOS
SOBKË LA CRISIS MONETARIA
¡ASMA!
ES PJIO MES A.
Los que padezcan de asma, ahogi y ,1» cualquier otra eufe .‘meda 1 del pocho y oansau :io qué fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vlet», p ie-t está probado po" muchos facultativos que miliares da peri nías q ie lo han usado o >u co i st a i ;;a se li a i o ír a l » radio límente ¡So venda A .'>3 cts. la o dita, y jo n >r vi 1 > $» á 2i ots Unico lepósim en laHabaña, eu su morada, Obispo 99, eutre Villegasy Aguacate,..
CALABAZAR.
VGUA DEL M WaNTíAL DIO B ANTA ROBA i. I a Superior entre lai potables de mejor calidad u- est» Isla, según el análisis reciente n «u¡.e practica lo p >r los distinguidos químico i Urei, ù.l ) vq i.i :i F. Achilé,y D Ramon M. do lina.
De gusto exipii.sito, ciora y tr isp ir.. en to las e taclouea, es oticaeísima para faclUtot- ly. i.í'.imcíou, há hiendo justificado la oxperieupiasu acoi.on ilíarétjeu ge neial. Mercad A ella, como ei público, personas de auciada» por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que bau resucitado y gozan boy de perfec-a salud. Los tempormlist.as del Calaijazar prefieren «sk agua prodigiosa A cualquiera ptra de la misma población.
AittViHl» ca’U.atloH u canHtntivn.
Temperatura.................... 2M A 22 grados.
Hidrotfmetro.............. .... \H
CoiéWo-uoion ae un Litro.
Uarboualo de cal...............   C,I04C
Idem de magnesia................ 0,042é	•
Sulfato de cal.................. 0,040o	»
Cloruro do Calcio............... 0,0130	»
» Magnesio..................... 0,0S	•
» Bódio...................... 0,0.500
Sílice.....^.................... 0,0055	.
Materia orgánica................ U.0050
l'otafidad ite principios miueralizioúoreH
en ei litro..........»....... 0,287«
Rtimon M. de lilla.
CERTIFICADOS
le toO Prefasoreseu vlelioini |¡n í mi 'ina l» ¡ n » s del agua de Santa Rosalía.
Den Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Adminis tracion, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Bauidal Militar, Fresi dente de la Academia de Ciencias Módicoas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que cotí ei nombre de Santa Rosalía, se obtiene en uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho lo.« distinguidos profesores D, Joaquiu F. Aeuüe y ü. Ramón Hita; de as sales que contieno empecé á usarl a, primero en an ludividuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia Üatilenta y como el resultado fuera satisfa -torio, consigueudo por ella sola lo que tío hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la be acoi -sejado desde entóneos no solamente para esta clase i e sufrimientos del estomago, sino también en los casos < e digestio jes laboriosas, lentas Acida las que y eu sus trabajo se verifica con dolor ó angustia iucó noda. A tomado cou el benéfico efecto de su empleo eu estas de encías, me he esteudido á aconsejarla también éu ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu tas ue sesostipenenortubácc ilos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alpauz »a l» c > X ella notable alivio. E l tal oou ept > y r sanisu i > a 1) mas los p articúlales de l úe » gusto, cíarilaly ir isp i e ncia y ser en opinión del ilustrad) profmor D. Rauca Hita, mucho mej .r que la le Veuto y Al u u i »r > q p i > i ¡ us a s i a »u et\ el mas comp et» est i i > ie s iiu t, c > u ». oc >i l a or iiu ir i a «alar a ieaiisüas. Htbiia, luí > ,» d) I 8). -oolas Josó Gutiérrez.
D. Ja iau de Ci.d >va, Mé Ico-Cirujano, Bóúi» e rres p m.-al de la Aeadouia de Esculapio de Mr.a ooudejorado conisCiu (iel.ab)tla C.tó'doaot' Csrtiiijo: (pie hau mu aho reo'mi n i» a m s enfermos e uio dei agua del m i laiit.al le 8 nt» It >salia en ei Cala )az i-, h » jí ni J > tenido oti i aces y fado is t >s en el tratamie »i > Je much>s enfer mo ■ del estómago y »le los inte t nos, que no ii aoi in rec moci lo alivio con otr >s ni oh )s me imam nt ¡s J rzg an lo que la b)ti ta»l y tflcaci» da e:ta agua se deb ( A u exo )ieu te natuialeza y oomjoiioi >u da uostra ia por ios repetí fos y aever s auA i-is prado «do. parios nata un químicos S.vs. AeulleéH.ta. Y a no p>rM uér toque le-o »bre «1 auáli-is de est a agua, c lautos p ir los buea >s resultados que ha oble oído, 11 recomi cul > eoin ) -nuy etic z p ra curar y aun preservar los friOueai.es pa 1 cimas i tos d > estóaiag . Habana 7 de J jli) da ISO Ju iaa de Oór-dova
El despacho se halla eti la callo de ta Amistad núuiaro 71, entra la da San José y Barcelona á 30 centavos el garrafón, tía la mis na sj reciben los aviaos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA R03ALIA. Depósitos: Obispo n: 9o, Villegas 10a y Central 10. Pricio: 30 cts. el garrafón sin oa3Co.
Consulado de I» l7 eprtbllca Mejicana eu la Habaua.
El ciudadano Ministro de Relaciones exteriores, se ha servido de remitirme el Decreto que sigue, ordenándome que se publique ou esta Isla para los ñnes consiguientes:
El Eucargado del Consulado.—Ricardo de Mária Campos.
“SEBASTIAN LERDO DE TEJADA, Presidente oonstitucioual de los Estados-Unidos Mejicanos, á sus habitantes, sabed:
“Que el Congreso de la Union ha decretado lo siguiente:
“Artículo único. So exceptúan por tres años del pago de contribuciones directas on el Distrito federal y territorio de la Baja- California, todos los establecimientos de cualquiera industria no explotada, hasta esta fecha, en la República.
“Palacio del Congreso de la Union. Méjico, Noviembre 18 de 1^73.—Joaquín M. Alcalde, diputado presidente.—Julio Zárate, diputado secretario.—Francisco Castañeda y Nájera, diputado Secretario."
“Por tanto, mando se imprima, publique, circule y se le dé el debido cumplimiento. Palacio del Gobierno federal en Méjico, á diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres.—Sebastian Lerdo de Tejada.—Al C. Fran-cisccrMejía, Ministre de Hacienda.”
El Presidente de la República, en uso de las facultades que le concede la fracción 1. del artículo 85 de la Constitución, se ha servido expedir el siguiente
REGLAMENTO.
Art. 1. ° Cuando se presente alguna Empresa, compañía ó persona pidiendo la exceocion da contribuciones directa de que trata la ley de 18 del actual, el Ministerio de Hacienda nombrará dos peritos, quienes asociados de uu empleado científico del de Fomento, pasarán á practicar un reconocimiento, y extender un dictamen so* bre si la industria debe ó no considerarse exceptuada de contribuciones por ser nueva, ó no estar explotada en la República «orno lo previene dicha ley.
Art. 2. ° La solicitud que se presente al Ministerio de Hacienda deberá estar acompañada de una descripción acerca del modo como vaya á establecerse ó esté establecida la industria por la que se pida la excepción y cual sea, lo que se especificará con toda claridad.
Art. 3'’ Cuando en ol establecimiento en que se plantee la industria hubiere otro ú otros ramos de especulación, se pagará por estos la contribución que se calcule por la junta calificadora por derecho de patente y cuota proporcional; pues que para gozar con plenitud’de los beneficios de la repetida ley es neoesario que en el establecimiento donde se ejérzala industria exceptó ida no haya otro giro de los comprendidos en b tarifa de la ley de 30 de Diciembre de 1871, ó I.» que rija sobre contribuciones.
Art. 4. ® Concluido que sea el expediente que se forme á consecuencia de la solicitud de excepción, y ántes de otorgarla, se pasará al Ministerio de Fomeuto para que tome noticia de la clase de industria nueva quo se establezca y emita su juicio sobre si debo ó no hacerse la excepción.
Art. 6. ° La Jefatura de Hacienda de la Baja-California ejercerá en el territorio las funciones demarcadas por este reglamento á la Secre-. taña de Hacienda, á laque remitirá el expediente de qu» trata el artículo 4?, cen el fin de que por esta misma Secretaria se declare la excepción.
Mejía.
vtiMii )(tfi(!Eunu.
C«a|>lt»i», Romi
VIAJE A BANl'HOVIA-	v
POR EL NORTE DE BAN i’O ÜilMíNdu. Orden de vial«
18—Saldrá de la Hahanad las 12 y (legará i N-_i,v,u
j	«I 3«.	-	■ : . ii. - '. *
•¿0—	* de Nuevílas y llegará A Gibara el ci,
21_	• de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
■j]_	. de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
< de Cuba y llegará á Puerto-Plata el Z5.-25—	» de Puerto-Piala y llegarA rt Mayar le-si >.i
2»—	•	do	Mayagüez y	llegará ií\Aguadllla el 26.
26__	•	de	Aguauilla y	llegará A Puerto Itl -o el 17
—	. Je Puorto-Riéoy llegará4Hau Th mi 12,
JieCOTHCJ.
■L—Baldrá de B. Thómas y .llegará A Puerto-Rao e. |
3—	. de Puertó-Rloo y llegará A Aguililla el
4—	.	de	Aguadilla y	llegará A Mayagüez el ó.
5—	.	de	Mayagüez y	llegará A Puerto-Plai»el
6—	• de Puerto-Plata y Bogará A Cuh,i el 6.
8—	* de Cuba y llegará ü Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el bv.
1 i—Baldrá da Gibara y llegara á Nuevini» G U
10—	■ de Nuevila»' y ilegaiáá la tabana 1¡ £ la madrúga la
Recibe carg a deade el ló ea adoiante en ei ’»ui lie d» Luz.
>	Con<i(/nit'a: tos,
Puerto-Plata: Bros. Gineora hfe¿.ii»..( <.
Mayagiíez: «res Gutierre* Blu » ,
Aguadllla: Bros. Amell luliá > Uí
Puerto-Rico: Bree. Iriart» y hcr.11. .loC na my (“
Bautíioiuae: Lamb y ,CÍ
Ñuevltas: Br. D. Pedro Baoch-z D I .
Gibara: Bres. Bilva, Rodríguez y Cí Baracoa: Bren. R. Alayo y L"
Cuba: Bres. 8. y L. liiw.y.Coiupafila.
Be despacha i»or I). it amou ce ti c ir »,	¡ ,
Igna lió uú ti »r‘> 'C
ü J Jí 13 » l 'J M i l Ï > tfí il VS.
■mpresa de Untacene« de DepóHto civada pa; H.tcen Jail»«.
La Junta Direttiva de està euigvea» eil vista il«| exceslvo mun mtoeu Ics ;asto< d) to »aespeeis qu» vieos »ufneudo, ooin » madida U'Jaiai'aha «cord ad » 0 n»r»r desde »1 die* del pres jate eu oro ó su equivalente eu papel, loa tip >s desti uarifa «sub eoi los. sirvieado pana elio conio rsgulador e té/iniu » ma lio del preoio dei ero eu el me: uuterlor por Us uoùzaci ices sueesivas do Oo-ligio ds CorreJores d# osta plaza, y coaforin« fl loijuo eorrespouds al mea qmoj irsa «l astenia y «el» por clan-to de premio.— Ho,baua 2 de Euero do 1374.—El teirec-tor J. P. Rodriguefc.
Cuja «la Alían os, X>e*cueuto» y DepóüitM «1« la Habana.	,t
No habiendo tenido efecto U Junta general seda-lada para el 24 dsl q 10 o iría por falta (le asliteucU da euúc.uute uútnsro Ue Bres acó ouistas, se les con veo» de nuevo para el 5 de Febrero pióxlmo A las 0 de la tarde, en el edificio de la Institución, reiterando que el objeto de la Juuta es someter A su «probación el repaflo acordado de uu üivi leudeds 8 p.$ y aplicación del resto Oe las utilidades obteuid¡os eu el período de 5 meses vencidos eu 31 de Diciembre último, y tratar de los de-mai particulares de Reglamento; en la inteligen-cía de que se llevará a (fe no lo que acuerdóla ma,uri» de los ores, que ooiioarruu, sea cua! fuere su núrneru.— Lo que ae auuucía por este medio A los Bres. accionistas paru su asiateuoia. Habana muero 28 1874. El tíeoc«' tarto. José de los Dolores l'ouee.
Coinpabfa do Almacena» du Regla y Bauoo dol Comer«!».
Envirtud d ) acuerdo.da la Directivas» hace saber, que como reeU'S» »udispeus aul» para costear la rufae-0.011 eu ios almaueuéi >ie esta Compañía, se cobraran j des le él diez del prusshte eu oro ó su ejuiviafeut» eu j papel 1 >» tipos de tarifa qu» tiene establecidos, sirvieu-j do p ra esto eferto como regulador oí término medí» del préoio dtl oro eu el mes anterior, según las ootizs-ClOaes sucesivas dsl Colegio de Corredores, o informe á las que (Sorrospouds at mes eo»ríe.ate ei 70 p.^ premio. —Habana Enero 2 de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera»
PUER TO DE LA HABANA.
EXTB ADA DE TRAVESIA.
Dia 8. De New Vo k « » 6 »lias, vap. amer, Morro Castle, oap. Mortoa, ton 1680 qou efectos a D. Mac Ki-llar. PM 0
DsNew-Y i kei» 4i 3 us, vap. amar. O'tyofNew-York cap. Deakau, toa 1715 coa efectot A Z »Ido y ou. Paj. 10.	v
ü Galv :«tou en 4 días, van. amer. Gussie, cap. Talbot, ton 998 con ganado A D. Mac Rollar, BALlDAtí.
Para Oúvdeuas, bêg. amer. Eeho, cap. 0»hn.
Empi-es» de
Véipnrt,» uN|i«ióoie» las Ani Illas.
correo» ále
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR «ANTURIO Y O1 Prevenida per el Br. Jaez de pritnsru Risianola del distrito de Guadalupe, en los autos ejecutivos que sigue D. Ramon Cubería contra D, Ramón Bainz, eu cobro de 43,624 pesos <30 oentavos, ta reahsaoion completa •u «1 término do diea días, d» tedas las existencias qu«
: t
VVI*l»tt MworKZlUt.
Capitán, Llovet.
VIAJE A. 8ANTHOMAW.
POR EL NORTE DE BAN I’O DOMINGO. Enero 1.—Baldrá de ha Habana á las 5 de ia tarde llegará A Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará A Gibara el ti. de Gibara y llegará á Baraco a el7. le Baraco a y llegará AerCuba el a. de Cuba y llegará á PuAto-Plata el H de Puerto-Plata y llegar á Mayagü( el 12
de Mayagdez y llegará á Aguadilla
12.
de Agu »lilla y llegará A Puerto-Ri el 13.
de Puerto-Rico > llegará A Banthómif
el 13.
Retorno
deBauthó ñas y llegará A Puertc-R¡c el 17.
de Puerto-Rico y llegará A Aguadil» éFlS.
-	5-
_ 6— _	7—
„ 8— . 11—
. 12—
. 12-
13—
_ 16— -	17 -
- 18- .
-	19—	_
-	20- .
> 22- _ - 23—	-
. 21- .. „ 25—	_
La carga se úeLuz.
»1» Agua lilla y llegar í à Mayagúez 6
de Mavagñez y llegará A l’uerto-Pla' el P
de i*uerto-PIatay llegará A Cuba » de Cub 1 y lleg ari i ¡i ara ) >»' el i t. de Bara») >a y llegará á Gib ara el 3. de Gibara y llegará á Nuevi tas el 25. de Nuevitas y llegará a la Habauae 27.
recibe del 29 en adelaute por ol mueu
Csuip iAla d«
t minee i ea José.
y Bnuco ole 8x11
Por aouerdo ds la Juuta Direjtivada esta Empresa, como necesiuad indispensable para sufragar los gastes de explotación en los almacenes que posee, se cobrarla desde ol dia diez del presoute, mee, ou oro ó su equivalente en papel, los tipos d» su tacita estableaids, srviea-do para uiloooiuo regula l ar, el té mino meJlo del premio del oro eu el inss anterior por1 las ootisaoioae» sucesivas del Colegio de Corre Jures de esta plaza, y ocu-farme A lu que corre poude al mas que cursa el seteuts y feis por o.ente ds pi e nio.^—Ha utas 2 de Euero de 1H74. El A. imluistrdor ue les aimaoenee, Maníes Campus.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALI »NA.
41i función de abono ooireipondieute al turno 1.* para *1 Miércoles 4 de.Febrero. Opera eu 3 actos del muestro Don zzetti.
LUCRECIA B >Í!GIA.
NOTAS.—Por mal tiempo uo ae suspenderá ulugu1 ua función, A menos que ocurra uu temporal.
En caso de indisposición de algún artista se susti* luirá cou otro, síes posible, y si uo, se suspenderá I* función cou ei debido permiso de la autoridad.
Beguu las disposiciones Vigentes, se prohíbe la ou-trsda a t-r u!lu y cazuela cou garrotes, b .stoues ó cualquier otro objeto capaz de molestar A ios demas concurrente*,	■ ... ,	, 1
En caso de lluvia ó lo lo, lo: coaeurreutea A los es-pactACulbs entrarán o 1 su: carruajes balo el pórtico por ia esquina deBan Rafael, y luego que bajen las per-souas que los ocupan los carruajes ae oolooaráu eu los lugares señalados y concluí ia la representación entraran poi el pu ito de a»nda, parándose el m .meuto necesario paru recibir A sus duelos.
Empezara á las 7¿.
TEATRO DE ALBISCT.
Compañía Lírico-DramAtioa Española.
Fuarnou de Mona. Décima cuarta de abo>io. Para el Miéroolea 4 de Fuerero. Deeima quinta representación de la grandiosa y aplaudida zarzuela, cómico* fáutastica, on tres actos y eu . erso, original del poeta Rafael García y Santisteban, música del maestio D-Emilio Arrieta, titulada:
EL POTOSI SCTB-MARINO.
Toman parte eu ei LniAstieo e»peotáoul<>, ¡«a siem-ore aplaudido! artistas D* Rotarlo Hueto, Di Tilnhla t Castro y Di Carolina Martínez; y loa Br«»' p. Juan Prat«, D. Emilio Cariatalá, D. José Uaiboueil y D-Cipriano Jalen.
NOTAS,
El próximo Sibado tendrá lugar el hcuefi do del primer tenor cómico y director de escena D. Emilio (Jarrutalá, repreieutándose las dlvertlUas zarzuelas tituladas: el Tío Canillitas y Sensitiva.
Al p Iblloo.—De Orden superior, queda prohibid* terminantemente la subida A ternilla y cazuela con b*s* tenes.
Empezará A Us ocho en punto.
CIRCO ESPAÑOL de Castonenas y Cuinpafifa
Diariamente se darán funciones por la noohe y lo* dias festivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.