EMMH
afusila. Pues así lo teag> mau lado á virtud de las diligencias promovida para cobrar costas á dicha parda ou la causa en su contra por hurt>. Habaua 19 de Enero de 1874. L. J. Ramón Portoearrero.
O O 25
El 8:. Juez de primera instancia de este partido fódioul, se na servido disponer qus por tres números con lecutivoi de la G iceta oficial, se convoquen A D. Jo-sft i’ -siagorda y A ios -tueñ >s de puestos de viaudas D. KammPorez, D. R»moa González y asiático Dainiau, Eicoíoar, para que dentro do quinto día, después del úl-timo auu-ioio, comparezcan A declarar en este Juagado eu la cansa criminal seguida de odeio contra D. Salvador M-rtin Díaz y D. Autoulo Ramea y L'uvaríu, por varioi delitos. Remedios 9 de Euero de 1874.—José Jiménez.	O O 24
El 8c. Jaez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por mate mí, A consecuencia de la
0	tusa que se siguió eu dicho Juzgado o entra los morenos
Eitéban, ortollo, y Agustín Bmitez 6 Rodríguez, por rooo de billetes de la Lotería a D. M'guel Calero, que por tres números ocnsecutlvos de la Gaceta oficial de e<U uiulad, se o mvo píen A tres personas que oonozcan al referido Agustín Bcuitez ó Rodríguez y puedan asegurar que pasee algu ios bienes, A fia de que dentro de tercero di a, después del Ultimo anuncio, A las once de U niiflaui, comparezcan eu e. Juzgado, calle de Manrique n lunero cincuenta y siete, a deolarar io que les consto sobre el particular. Habana 11 de Enero de 1874. — Mateo G. Alvarez	O O 24
Por auto proveído por el 8f. Juez de priuasra instancia de esta villa, y p >r ante mi, en la causa criminal seguí la couora el asiático Vicente Mirifi >, por lesiones A ,u compañero To ib.o Rimirez, se ha mandado eon-v coar d este por trei uilmcros de la Gaceta oficial, A fin da que deutio de quinto día, después del último anuncio, se presente en la escribanía de. actuario A iutruirse de la ejto atoria dictada, en la parte que le comprende; apH'Oioluo que de no verificarte, se euteaderA que re-u ínula A la mJemutzaciou civil qui contiene aquella. Guaaaia/ 15 de omero de 1874.—Manuel de J. Acocha,
C O 24
Por auto proveído por el 8r. Juez de prim-ra instan u i de esta villa, eu la causa firmada per Uurto de reses Jai p itrero de D. Alvaro de los dan tos, en Mana-gui, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaieta oficial, a J. A igst Meuendez y al moreno Sera-pío, esclavo de DI r ratiuisca Ma >stri, para que dentro d s quinto dia, despuas del illtimo auuucio, co np irez-can A dedarar. U lauabac >a 16 de E loro de 1874. — Pedro .Galludo.	(J O 24
Eu la causa criminal seguida por ateutido contra agentes de la Autoridai y lesión al sereno I), José Mana L5,óbz, ha dispuesto el Se. Juez de primera luetao-üia Uel distrito de lie leu, qus por tres udm iros de la Qi-ceta nfl nal se les convoque A D. Casimiro Vidal, D. Id» dro Z .patero, D. Gregorio García, D. José Mayo, y D. Aut mío Muñoz, a fin Je qu > se presenten en 1« escriba-uta del ¿actuario A ser noufijrdoi del auto recaldo eu dicha causa, iíibiua 19 de tfiaero de 1874. Joaqulu Lancia.	C O 24
Por disposición del 8r. D. Eulogio de Ve larde, Juez de primera instancia de esta villa, y A uouseouenoia de carta órdeu ds la Sala deGoolerui do la Erna. Audiencia, en el expediente f irm ido para la provisto j de
1	io Pro.un ai vacantes que ser rían D. Antonio Armen •
gol y D. Ka uo.i Vuldéi 8 >-o :a, está mandado se oon-v oqueu por término de un mos y cinco números de la G ícela, A los que quieran optar A dioh is Procuras, para que ocurran ai Juzgado en el referido término A justificar su aptitud, Guanabaooa Id de Euero fie 1874.—Luis J. Marín.	C O 25
El dr. D. E luardo Orduúa y Marry, Juez de prime ra instaucla del uistrlto déla Gatedial, Ha dispuesto u ite iní, se oouvoqui eu tres números al Eicribauo D. Andrés Maoou, natural y vecino .de esta Capital, para que oom onezca eu el Juzgado, calle del Consulado admiró diez y ocho, a evacuar uu acto de justicia. Habana id de Euero de 1871.—Fraueisoo de Castro.
C O 23
El 8r. Ju de pri meca instancia del distrito del Pilar, nt dispuesto por a ite ni, que pureras números cousojutivos ile la Gaceta oficial, secouvojue A D. UJi-ssa García Cuevas, natural de d ritan 1er, soitoro, cochero, de 19 afioi, y vecino que faS de la calle de San José, esjuma A Marqué) González; y A D. Victoriano Pulgueras y Alonso, natural de Asturias, soltero, Je 21 uú o>, y cocaer.i: A fia de que dentro de quinto dia cuín • parezcan eu el J uzga lo, calle ds Manrique n? cincuenta y neta, para eva mar un acto de juitioia. Habaua 14 de E iaro de 1874.— Alejandro Nuftez.	(J o 13
El Hr. Juez de primera instancia dol distrito del Pilar, Ua dispuesto por ante m(, a couseeuencia de is o uisa que en dicho Juzga lo so siguió contra el moreno llore tíiuar lo Moiuem, natural do dan Antonio, y de 32 aflús de ed i l, por iedoues al de su cía su Mariano, quj por tro) uumtroi consecutivo) de la Gaceta o iolal hd o ouvoqu ou A creí pers mas qusoonozoau al referido E luardo Mola-lo, y puedan asegurar qua posea algu-n js hienas, con el du de que dentro de tercero dia, despee) del dluin > anuncio, a tas once de la mafiaua, uom-parescan eu el Juzgado, c -lie d i Mi irlqil > n? uiuoueu-ia y siete, A deo.arar l e que les conste acere el partlcíl* o liar. H »b ina 14 da Enero Je J874.—M iteo G. A1 vares.
O O 23
El S '. Just de primara instancia A o msecueueia de la causa seguida A D. Gilísimo Lombard por oeayiou se uaaervido dispjnerquepor tres numero) de la Gaceta oficial se convoque ai a)iatico Asuuoieu, veciuo que fue del pírtelo de Taguayaoou, para que desde luego ae presemos eu este |U',gai> A prestar una deolaraoiou. Rornadlos 12 de Eusro.de 1874. Manuel Domínguez.
O O 24	*
El Si'. Jusz de primera instaueia del distrito de Be-lea, h i dispuesto por ante uil oousecdente A exhorto del que le es de 1$ i/a n > se onvoqiepir tres números de la Gaceta oficial a D. Ignacio Perez, A fin de que ooin-parotcaen el juzga te a evaeu ir un ac/ode justicia eu causa oriiniu n., Habana 1J de Enero de 1874. J. Fran-cisco R odriguez.	O O ' 23	-*■
El d.'. Juaz del distrito.de la Catedral h i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ss ofrezca la o tosa S)gulaa couora D. Tom is d. Rom tu Collado y el par lo Porfirio Castillo por tum, oídlo de D. Angel Picos Pazos, A los parieutesfia este per si q lloren. mostrarse pane ou olía eu o lye o»?o lo participarán al juzgado. Hab iu 113 de Euero de 1873. Manuel 8. degovia.
O O 22
A consecuencia de las diligencias feria i das sobre las osetas pendientes de cobro eu el afio próximo pasado ha dispuesto el 6r. Juez de primera íustancia de esta villa por ante mí se convoquen A ios interesados que consta eu ia siguiente relación por tres números dt la Gaceta oficial para que eu el término de ua mes contad» desde el último auuaoio, ooucrau A la escribanía de mi oargo A percleir sui coropcudieutes cuotas, en el concepto qus trascurrido dicho plazo siu hacerlo, se depositará la oautid*d que reiupeea las Arcas del Estado.—Gua-m.yay 15 do Enero do 1871. Manuel de J. Arooha.
Rsiacion do las costas pendiente) de í>ago eu 63ta escri-bou.a ¡le mi cargo, c.jrrespoudleute al afio próximo pasado da mil ochocientos setenta y tres.
Eu las diligencias promovidas por D. Patrono Josefo de ia Vega f*UlÍ0 curaJtK al procurador D. 8egundo
Al Secretario D, Luis de Arias.......... 2
Eu los autos promovidos por D. Juan Bautii-Hernández con D. Paulino diga reto y D. Juan Borrego sdbre tercería de dos esclavos.
A D. Jo=é Borrego suplementos........... l
Al E-jor.oaüo D. Rafael del Pino derechos... 7 Al id.. D. Antonio A. Azoy uu bastanteo. 2
Ellas diligencias para declarar testamento MmUuPMü^
Al Beoretarlo D, M inuel Bermejo derechos. 10
Ea la« diligencias para declarar teitamento nunciipativo la minoría otorgada por D. Vidal García Reyes.
Ay°D VU£r '¿ Josf Bódriguez de la Vega
y ou. v.ctor.B’iez derechos...„...... g
Eu el intestado de D. Apolinar G mzalez
í\	..........li
a!}
Al decretarlo D. Galo Loinbaaümém....... i
a d. José ni vero suplemento« .?.!. “ .;;;;;;;;; 5
Ea los aut03 promovidos por D. José Valí« contra D. Manuel Ralbas en cobro de pesos.
Al Ldo. D. Manuel María Correa honorarios. 65. Al decretarlo U. Francisco Echanilfa dere-
cqob........................... ^	^
Ea la testamentaría de D. Faustino Cepero.
Al Secretario D. Valentín Suaraz derechos...► 27
En las diligencias promovidas por D. Fernando Joafiez para que D. Felipe Trapaga reconociera unos documentos;
Al tísoretarlo D, Luis Valdái derechos. ...„.	2
Al otro D 8lxto María Diaz ídem...... 4
Al otro ü. Antonio Esteban Ídem....... y
Al Escribano D. Rafael del Pino Idem.
Al óiroD. Arturo Ualietti Idem.w.....!
25
50
ü1
26
60
5'J
75-
75
25
60-
60
Eu los aut )• promovidos por D. Autoliu del Collado courra I). Ssbistiau Bsrroudoy 1). Raftel Alvarez sobre tere ¡rl 1 de uu tao *co.
Al decretarlo D V .lentiu 8 larsz dsrehos. ..
Al testigo D. Juan Liabo ia ídem............-	1
Al escri ñauo D. Mue > Q tinter» 1.10m...... 16
Al Secretario L). Juan Fu» icieco Romero.......
Al L lo. Ferez Bc.roto p »pal............... 7
Ad Esoribanj D. José M iría Gó u jz doremos. 1 A los testigos D. José M »ría Al lar y J) Pedio Luoouj derechos....................... 1
Huma total.. $ 191
60
60
76
37 J
Guanajay U de Euerode 1374.—M»nucí de J. Aro-cha.	b i) 43
El 8. Juez de primera instancia del distrito dj Belén, h» dispuesto por auto mí, que por tres números de ia Uacetaotioial se convoque .» D. Jo)é Díaz Rodríguez, natural de deVilla, de veinte y ocho afi >s de diad, soltero, venJedory vecino que foé de la plaza Vieja, casilla número cuareula y ouatro, para que dentro de tercero día después del último anuucio, comparezca eu el juzgado A sv-iouar un acto .le justicia eu causa criminal. Habana 14 de Enero de 1873. J. Francisco Rodr.guez.
C ü 22
El S. Jusz de primsra instancia del disanto de B). len, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de ia Gacetaoflcial, se oouvojue a D. Juan Ospresa natural de Pontevedra, soltero, de veinte y ocho afios de edad, dependiente y vecino q'>s era de la calle ae los Corrales numero siete, para que dentro de tercero día después del última aujuuio, o smparezca eu el juzgado A evacuar unac.ods justicia eu cansa criminal—Habana 14 de Enero de 1S74.—J. D'rancisjj Rodiiguez.
C O 22
El 8r. Juez de primera instancia del disentí* del Mouserrate, ha dispuesto s> convoque por tres números fie la Gaceta odcial A D- E.iriqui Capono, veciuo que fuú de la caite de la Hulfid entre Campanario y Lealtad, para que dentro de quinto dia se pre-uute en este Juzga lo, sito eu ia Caiztfia dal M mtb uuamero cuarenta y eme», para evacuar un acto Ue jo-tic a eu can a criminal. Habaua 9 Je Euero fie 18;4. Por D. José María o'astro, Feruaufi > Novell.	O O 22
Eu la causa criminal formada contra el negro Evaristo Perez por laurto de un cerdo A D. Juan G trola, h a dispuesto el 8r. Juez de primera instancia d) esc t vi Uu por ante un, que por tre) números consecutivos de la Gaceta oficial se instruya A Perez ds que las costas que se han orljiuado eu dicha causa y A cayo pago ha sillo oomleuafio por la Bupenorifiad, ascieiiuen a quinientos ocnenta y cuatro posos treinta y trds centavos; para que dentro de seguudo di» vanfi jue el pago si esiA cou< forme con dicha ascendencia, impugnándola eu cam coutrano eu el propio término. Gnauijay 12 de Enero de 1873.—Minuel de J. Arooha.	C O 20
PARTE NO OFICIAL.
Habana 23 da Enoro de 1874.
LIRR03 E IMPRESOS.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y noeesldad y sumamente escasa.
LA. M0RA.L DEL A.BOOADO.
Se halla de venta en esta Imprenta.
8a hulla de venta eu esta Imprenta
la obra de e 1 icumu titula l» ,1finirui di íoi niño» la onal ha sido declarada ile utilidad para la ensefiauza y re comendada de texto ea las escuelas por el Gobierno Hupsrior Polítleo:consta de cuatro partes ó volúmenes 17 dilabario-oatou, con el que los nidos aprenden A leer con sama facilidad. 2? Primer libro de lectura. 3? Segundo de lectura y 4? Colección de todos íot tratados que deben aprenderse de memoria Incluso el Fleury y Catecismo
No podamos méuos de recomendar su adopción A los nrofosors) y pa ires de f imllia, tañe > por lo útil de su méta lo y lo esco {Ido y moral de su lectura, como.por loecouómíoode.su precio.
L03 DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, coa el título de Iniiirreeoionesy eijriirgoi ai h isla dt Coba ae han recibido y están en circulación. La isuscricion está á cargo del 8r. D. José Cayetano de Arazoza, ealla da Teniente-Rey número 23, imprenta da la G-acota.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Ba la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, (Teniente Rey23), seadnilteu suscrlciones A dicho pe-rlódioo. Por uu sfunestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
ESTUDIOS
sumí uciisismimu
DE LA
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Marín y del Corral, Jefe de Administración pública (oasante) •
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
ALMANAQUES
DEL OBISPADO DE LA HABANA.
PARA EL ANO OE 1874.
• :o:
2	V»i
4	25
2	
3	60
4	26
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, callo de la Obrapia ndm. 11, entre Mercaderes y San Ignaeio.
ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
RABA EL ARO DE 1874.
jlecimiento de II. E. Heinen, calle de la Dbrapia núin. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
Y en Cuba, oasa de D. Juan P.^Dubrul!.
OAtiE5íDA.R[()3 PARA. AGUINALDOS,
Para el afio de 1874.
Se han recibido de Francia primorosas cubiertas de nácar y variado surtido délos demás, que so olrecen al óúblico a precios mó líeos eu el establecimiento d) II. S. Heinen, calle de übrapía n? 11 entre San Ignacio y Mercaderes.
Cata» da Sooorro.--Diariamente se adminístrala vacuna y se dan consultas A cuautos las solioiteu.eii estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle ds Jesis María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto eaile de Eslévez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Monte uúinero 376
fiaouítatioaa ae »enana.— Primer distrito.—No baldead) número suficiente de profesores con quien alternar prestar» ssrvisi > el pri.nsr.» que se presente Stjaiij Uiitrit't. No Liabieil« uúuero suficiente de profes »res ojiqaiei alt)ra»r prestará servicio elpri.nsn |i> es prese ate.
Teroer dinírUo.—No hablen lo facultativos suficientes oou quien alternar prestara el servicio el primero que se encuentre.
ím Uiii ii MiIimí t*d— »loiCal») di» ’uve lis esfioras de la Junta pía losa, Broma. 8ra, dofia Isa' bel Ohaeon, Marques i víala de Prado Ameno, y Sra. dofia Ooncspoiou de La Luz de UArdanas.
Aai'.o Ue dan Jote.—Lusos ¡cor permanente el FiXcmp ir. Teniente de Aloaide Marqués de Aguas-Claras.
tisat oí*su de timteiioeno'u u Uaiomid »a. aUyatodo le mes el 8r. D. Fraaolsoo Loriga.
Ou» rm-ir t l ¡ tJi umti>. Dip ita 1 > de mes 8r. vocal Dr. D. Fran ¡la jo L>riga.
dnoui.ua. •>»»	, Va »{¡-»70.— r'uoecrot
>erm míate, «1 8r 0 >ao.ij »1 D. Vicente Hernández
gusto, claridad y traep i-e ioia y ssr eu opinión del ilustrado prof)sor D. R uu > i Hita, m iclio mej -r que la de Vento y <VI a u 1 .r-. , pulí u' ‘ ^ “‘“i??.,. « mas o nnp et • es', ni > le s »¡u i. c > u » bu >l 1» or llu 11 “ eii luz J leaqiolie.' Hibiia, lulo ¡i de i 6J. -V.-aola»Jo»P Gutiérrez.	,	.	•
Kl despaoho se halla en la «alio de ia Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. En la miañase reciben loa avisoi para llevarla! á laa caías que lo soliciten.
PARTE ECONOMICA.
AGUA DEL MANANTIAL. HAN TA ROAALIA. Depósitos: Obispó a. 9i, Villegas 10> y Central 10. Prioio: SO ots. el garrafón sin caí’.o.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA. Calle de San Pedro entre callejón deJústiz y Santo-Venia.
Cna:i general de Denueiítes,
ANUNCIO.
— Necesitan lose para li Casa general de De mentes, uu muestro panadero que A la vez lo sea de pala ó por lo menos oficial de homo, con mas uu ayudante de panadería, se hacssaber para qus el que teuga inte rés se acerque & la Administración de la Gaceta, donde se le darán detalles ds sueldu y demás condicionas, para evitar asi perjuicios da viaje).—'El A luiiuistrador j. G. R.
Otro.—Para la Casa general de Dementes, situada eu el Potrero Ferro, son preciáis dos sirvientas para el Departamsuto de mugere,, lo q ie se hace saber por el presente, informando la Administración de la Gaceta A ios interesados del sueld > y dem»s eou liciones, para no causarlos perjuicios con viajes.— i. G. R.
La Sindicatura 1? del Exorno. , • latamien to á cargo dol Sr. D. Antonio Vazqn uaipo, se ha trasladado á la calle da Barnaza u_ jro 86 Habaua y Enero 2 de-187 A.
José iutoiilu Porietarrcre, Notarle l*ii-
bltoo.— Lleva su protocolo ó sea el Rsglstro de escritu ras públicas de su Notaría, en sn morada calle de Aguiar número 45 entre B npedralo y Tejadillo.
S>on Joaquín Cálvelo i» lia tr.lwlnd.t do su
estudio de abogado A la calle del Empedrado n? 21.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Sa ofrece al público ea la calla da Jim pedrado número I9
PARTE iVIERCANTIL
-:o:-
Sa^vandaa por mayor y manor an el as ía-
EL SEGUNDO V/IPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Bernaia n. 27, entre Lamparilla y Obtapi
Esta agenda la ha comr.ai) D. Juan Gómez, mué blista de la calle del 8)1 uttmsi'o 88, p»ra su sobrino i Cárlos Barquín, y con tal motivo, la ha montado oom una de lasprimeras de esta capital, haeiéudosn de de pendientes inteligentes eu cuanto es posible al objet quienes desarma fin y armarán toda clase de mueble por dlfícilesque aeau, garautizan lo el mejor comporta 01101110 en lo que A dicho establecimiento «9 encomien de rogando al público ocupaute, le participen á ia mayor brevedad cualquier falta que adviertan en los qu» asistan & verificar ios trabajos ó a cualquiera de la cas» para poner pronto remedio A lo oourrido.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presente» y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho 6 poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgau miles ile pesos, pagáudolos A los inas altos precios y cnanto racionalmente ssa su valor. Para adquirirlos se ocirrlrá A .cualquier punto de la lila, stempre que puelan trasportara» por ferro-carril; pero se advierte qus salleudo de ia Habaua, (Juanabacos, Mirla-nao ó Calabazar los eost ós dsl viaje serán por cuenta del que propónga la Venta. Bol 88 entre Villegas y Aguacate.
¡ASMA!
B 8 PROMESA.
Lo3 que padezcan de asma, ahog > y de ca ilqoler otra enfermedad del pecho y eausauct) que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vista, pues está probado por muohos facultativos que millares de personas q ie lo han usado con constancia ss mu c ir »1 > radicalmente Ss veude A 30 cts. la e dita, y compran l > $5 A 25 ct-t Unico depósito en la Habana, en su morada, Obisoo 90, entre Villegasy Aguacate.
CHAGÜACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
GALLE DE AGUIAR NUMERq UO.
Kl Oob gial D. Josó González Alravde, ha cotizado 20300 piaos 83$ por ciento premio y 17000 á 88 ide»n.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROÍALIa
Superior entre le,« potables de mejor calidad «1« esta Isla, seguu el auái‘4aís recientemente practicado por Jo? distinguidos quínqbjos Dres. ¿>.Joaquín f*. Aenjle y .D Ramón M. de H.ita.
De gusto e xquisito, ciara y trasparente en Oodas e-tsciones, es e/Scacísima para facilitar la digestión, há hiendo justiíjicado la experiencia su acción diurética g<-aeral. Mcycad á ella, como es públicd, personas de auc iadaa por sus padecimientos dé la • s digestiva puede dócil-su que han resucitado y goz I • da perfec-a salud. L,os tomporadistas dal Caiab,.	liaren esa
aj{ua prodigiosa á cualqulora otra «te Ja ■ a población.
An&Usis calitatieio y cantitativo.
Temgóerajrara....................... 21) A 22 grados.
Hidrotímotro......................... 18
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	■
Idem da magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Ulóruri) de Calcio..............-.... '1,015b	»
» Magnesio......................... 0,0g¡	•
■> Sódio.......................... 0,0500	»
SíUce....................-........... 0,0055	..
Materia orgánica-.................... 0,0050	■
Totalidad de principios mtneraiizadorea
ea el litro....,................. 0,2870	•
Ramón M. de Hita. OERT1EIOADOS
de Sos Frofesoresen Medicina que renomiendan el u s del agua de Santa Rosalía.
Doyi Nicolás José Gutierrrez, del Cooeejo de Adinlnis tracion, Dr. en medicina, Médio* mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia do Ciencias Médiocas, Físioasy Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conoolmieuto de agua que oou el nombre de Santa Roas.lía, se obtiene en u|i manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por ios análisis que de ella han huello los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramou Hita; de as sales que contiene empecé íi usarla, primero en au individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia fialileutu y como el resultado fuera satisfactorio, eonsigciendo por ella sola lo que no hicierais varios remetí ios y diversos medio» empleados, la he aconsejado desde entóneos no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también eu ios casos ue digestiones laboriosas, lentas acida las que y en sus trabajo se verifica con doloró angustia incómoda. Atomado *on el benéfico efecto de su empleo eu estas de encías, ma he entendido á ».consejarla también eo li s casos «le diarreas catarruleq, nerviosas y basta eu laa que ses<-8tipeueuortuióéronlust por vicios herpóficos ú otros diversos, aloau¿ iudo ou ellj» netaole alivio, fia tttj fon :epto y rauuiendo adecúa« loa partjcdlaxes da buen
PUERTO DE LA HABANA.
E»tr,i.ia< du trarusla.
Día. ‘12.—Da B vltimora en 10 di as, bsg. amsr. Echo, cap. Cahau, tou 238 con touelerla y otros efaOtos A /aldo y compañía.	_ ,	, .
De Progreso en 4 dia), vap. esp. Lola, cap. Rodríguez, ton 159 con cuinp.ohería y ganado A Tronco,o y
cp. ■p>aílJ¿¡4,jí lX ea l7 ({ia8i be{. lug. Woodcock, cap. Nielson, ton 184 con bacalao y mais. A Bóok, Fueutes y
COmDa Baltimore eu 12 días. bea. amer. H»ry Knight, cap. Gilkay, tou 487 con carbon â Z »Ido y op. •
Ds Wuoas)ett eu 17 d as, beg. amer, dan Carlos, cap. Alhertou, ton 412cou oortes A Pardo Infante.
De B istou eu 23 dias bea. amer. L. T. Stocker, cap Tylei, ton 287 con cortes A Z ildoy cp.
De New Port en 18 «uà-, gol amer. James A. Brown, cap. Collin.“, ton 173 con víveres A Bell y cp.
He Filadelfia eu 7 días, gol. amer. Emma C. R >W nell, cap. Cranuér, tou 331 cou carbon A Hamel é hijos.
De Baltimore en il dias, boa. amor. Continental, cap. Piilsoury, ton 310 con carbon A 8 »uva le y Finlay.
Ds Baltimore en 11 dias, gol. amer. Stephen Ben nett, cap. Collins, ton 173 oou víveres A Bell y cp.
8 A LID AB.
Para Veracruz, vap. esp. Alba, cap. Maresma.
New Orleans, bea. esp. Paquita, cap. Albouiga. New-York beg. lng. W. Nash, oap. CharltoD.
New-Orleans, heg. amer. Margarett, oap. BLkn»y. Veracruz, vapor ing. Corsica, cap. Herbert.
Em pres* «»e vapjres equàulei du correo» lus Antillas.
r.U'Olt MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAH.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 1.—Saldrá de la Habana á fas 5 de la tarde llegará A Nuevitasel ó.
_	5—	„	de Nuevitas y llegará S Gibara el 8.
„	g—	„	de Gibara y llegará A Baracoa el7.
7—	_	de Baracoa y llegará áerCulia el o.
8—	..	de Cuba y llegará á Puáto-Plata el ) i
11—	..	ds Puerto-Plata y llegar á Mayagiio
el 12
_	12—	.. do Mayagaez y llegará á Aguadillo .
12.
, 12—	. de A.'{U» lilla y llegará á Puerto-Ri-
el 13.
13—	. de Puerto-Rico j llegará A Hanthóm, s
el 13.
Retorno
_ ig— _ deSauthomas y llegará á Puertt-Ric el 17.
_ 17 -	_ de Puerto-Rico y llegará á AguadiU
el 1<I.
de esta Compafiia para el percibo de las citadas rentas, i se le-* advierte Que de d mitrar el pa go de lo que adeu-dan, se ptoced irá á su c ib "ó dé la “manera que haya lugar, con mas las oostas y gasto i que re oausaren. Ha. baña 31 de Diciembre 1873.—Juan A. Colomé.
Compafifn dol ferro carril de la Bahía 4« Habana.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva, no habiendo tenido lugar la geueral oonvocad » para eata fecha, por falta. de udoiero, se convoca nuevamente á los Sras. accio. . nistas de esta cornp. para que se sirvan ooucurrir ei ia. i nes 23 del presente mes A la casa calle de Mercader* l número 36 Alas 12 del dia, a la Jiiata general dispuesta para dar cuenta del Baiauo y operaciones dul alio próximo paiado, nombrar uua comisión qu* se eucar-gue dei eximen de dicha« cuentas, renovar al 8r. pr0. sidente y cuatro do los Sres. Vooileade la Direotiva-con la advertencia que con arreglo á lo prevenido eú el art. 38 del Reglamento, se constituirá la Junta cual, quiera que sea el número y representación de los céuio»
I que asistan.—Habana 19 ue Enero de 1874.—Ei Secreta* rio, Apolinar ue Rato.
Compnñfa d» Almacenos de Regla y Banca del Comercio.
En virtud di acuerdo da la Direotiva se hace saber, que corno recurso iudispeusaule par.» costear la refao. c.ou eu ios almaceues de esta Compafiia, se cobraría desde el diez del presente en oro ó su equivalente ett papel los tipos de tarifa que tiene esiable.idos, slrvieu. do pira este efecto oorno regulador el término medio I del préoio del oro eu el mes auterior, según las ootU». oioues sucesivas del Colegio de Corredores oouforins i las que corresponde al mos corriente ei 78 p.® preaiE. —Habana Euero 2 de 1874.—El Director, Miguel Auto, uio de Herrera.
Anulada la sósíou de la Junta general ordinaria convocada paca el 18 del actual, por acuerdo de la Jun. la Due :tiva, se convoca de un >vo a los Sres. aononistat páralos efectos dei artículo 18 del Reglamento, que bou dar lectura ai Balance ue 31 de Dioiembre de 1873 é la-forme de la Dirección y nombrar uua comisión de do» accionistas que los oxamlueo. La Junta tendrá lugar el dia 27 del corriente á las once do la mafiaua en i» casa del Banco Mercadea' número 30; aiivirUéudoseqm con arreglo A lo dispuestó eu et articulo 6? de ios usiam-tos, el aCi.o ue.A vaildu cualquiera que sea el ndm»ro de »os Sres. socios oonourreucos.
Se advierte á los Sres. accionistas que pnr extravio ¡ó ignorar eu uonuciUo no hayan lecibido ia boieta d» citación pueden pasar 6 recogerla A la casa del Baucu. — Habana Euero 17 de 1874.—El Ssorotario, Apolinar d« Rato.
- 18-
-	19—
-	20-
_ 22—
-	23— _ 24-
-	25—
de A. {na tilla 7Íle{ai'l A Mayaguez » 18.
de Mavagüez y llegará & l’uarto-Pla' el •*
de Fuerto-Platay llegará A Cuba « de Cuba y llegará á íi »ra ) > » el i t. de Barac >a y llegará á Gib»ra el 2, de Gibara y llegará á Nuevitas «125. de Nuevitas y llegará á la Habaua e 27.
La carga se reoibe del 29 en adelante por ol mu6l> de Luz.
Gibara: Brea. Longoria, Rosal y O. *
Baracoa: Bres. Mones y Llu hi.
Cuba: Bres. Ros, H. 3 yC.J Puerto-Plata: Bres. Ginebra H. 3 Mayagítez: Bros. Hijos de Lloreila.
Aguadilla, Sres. Ainell, Juliá yU. ‘
Puerto- Rico: Sres. íriarte, H. 3 y O. «
Banthómas: Bros. Lamb y C. *
Si laspacha pir Iti um L Hórrer». 4, [{■»»in
V A »* * « II4KDB '.»» X A latiituu, Rom.
VIAJE A SANTHOM\r POR EL NORTE DE 0AN l’O D óMíN s .. Orden de viaie
l(j—Saldrá de la Habana A las liy (legará i '4 iovIi el 2u.
20—	. de Nuevitas y llegará á Gibara el 21
¿j—	» fie Gibara y llegará A Baracoa el 31.
21—	•	‘le Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	•	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
¿5—	»-	de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez ei
—	,	de	May.agiiez y llegará á Agúad'llla el 26
. 28—	>	ile	Aguadilla y llegará á Puerto iticoel 27
—	. ile Puerto-Rico y HegarááBauThlmas 12.
Helor no.
—Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-I-tico e
3—	. de Puerto-Rioo y llegará á Agu »lilla -U i
4—	.	de	Aguadilla y llegará A Mayaguez el ó.
5—	.	de	Mayaguez y llegará á Puerto-Fia a e
(j—	»	de Puerto-Plata y llegará á Uub. el o.
8—	>	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9 —	. de Baracoa y llegará á < libara el lo.
lt—Saldrá ds Gibara y llegará á Nuevitas ti 11.
,c—	• ue Nuevitas y llegará a la ilau.ua el Id
la madrugada
rieclbecarga desde el 15 eu adelante en si •uui-lie d Luz.
ConHÍ(/na’aí-ío.r.
Puerto-Plata: Sres. Giuouru nt;.u..u Mayagiiez: Bres Gutiérrez 8lu‘na.
Aguadilla: Bres. Arnel." ) má y C?
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y her.n de O . •. . ».* y
Banthomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Br. D. Pedro Bauchez D ,1,.
Gibara: Bres. Silva, Rodrigue/, y U*
Baracoa: Bres. R. Alayo y Cí Cuba: Bres. 8, y L. Ros y Compafiia.
Be despacha, por D. Ramón ae ti e r«. a d Ignaiio númoro'a«.
(lompáfila «le limaos <ei y Banco de Sai Joaó.
Por acuerdo ds la Junta Diresti va da esta Empreit, nomo necesidad iudispeusaule para sufragar iosganu» ; de explotación en desalmacenes qua pose, se oohiaria ; desde el día diez del presente, mes, ou oro ó su equivalerne eu papel, los tipos de su tarifa estaoleoida, srvlen. ! do para ello como regulador, ei término medio fisi pro. mio del oro eu el mes anterior por las ootizaoionei su. ' cesivas del Colegio do Corredores dsesta plaza, y oou-fume á la que oorre.ponda al mos que ouroa el setemay »eis por ciento de-premio.—Haoaua 2 de Enero de 1874, Ei Admiuistrdor de ios almacenes, Muti.» Campos,
Por aóuerdo de la Direotiva en sesión del dia ds ayer, se oouvooa A los Bres. aooionistas para la Junta geueral que previene ei artículo 1? capitulo 4? del Bigiamente, la cual ha de verifi jaree el día 39 del presou. te mes á las doce ile su unii tua, en la casa calle di Mercaderes nùmero 28 escritorio del Banco, tenieauo por objeto ol acto, oir ii lectura de la memoria de las tareas de la Empresa durante eiafio último, aoordar lo j conveniente aoerca del dividendo semestral y nombrar la comisión para Inglesa (le las cuentas del afij de 11173. Todo lo que se pone eu conocimiento de ios interessilo) para su puntual as.stenda. JiaOaua y Enero 8 de 1874,
—Ei deoratario Bernardo del Riesgo.
■impresa de Almacsuo* de Depósito ctsada por IB.»con da Jos.
La Junta Direotiva de esta empresa en vista dal excesivo aunijnto en ios justo s de tola especie qué v iene sufriendo, eom ó medida ujjesarahi acordado colorar desde el diez del presente eu oro 6 su equivalente «u papel, los tipia desu tarifa estibleoldos, sirviendo para ello como regulador e término medio do! preoio del oro eu el mus auterior por las cotizauioues suoesivas de Colegio ds Corredores da esta plaza, y oouforinn A lo qus j correspondo al mes qu s cursa et sotenta y seis por cíjip ! to de premio.—Habaua 2 Je Enero de 1*74.—fi( Director J. 1*. Rodríguez.
Compafiia del forro-carril de Matanza»,
SECRETARIA.
Pordizpósioion del S\ Presidente, de conformidad con .ouc irdado por la Jauta Direotiva, se eita á los Sres. accionista) á la Juutu general ordinaria que debo verificarse el 25 del cornenta á las once y media de la mañana en el saion de seeiouee del paradero Garda; eo la cual se dará ouedta de las operaciones del aü > sooial veucido en 31 de Octubre último, debiendo elegirse eu dicha sesión dos Vocales de la Direotiva en lug ir de lo» que üan cumplido su término, y estando ya impresa 1» memoria, en ciimpllmteuto do loque previene el Regla-mento, se participa á los Bres. accionistas para que »9 sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemplares que necesiten, á esta Secretaría de mi cargo, calie de Zaragoza uúmero 9 y en la Habaua á la murada del Excmo, dr. D. Juhau Alfonso y Midan, calie do Cuba número 81.-Matauza» Enero 8 de ib74 — /osé Mí Casal, Secretac-u.
IO«!« de Ahorro», DoscueiMoxy Depósitos de Iu Habana.
La Ju1 11 Directiva e i sesión de hoy ha acordado oonvooar á una Juutu geueral, para e. día 21 dsl qus cursa á las 6 de la tarde, eu el edificio de la lustUuclon, oou el objeto de someter á su aprobación el reparto acordado ,do un dividendo de 8 p.J y aplicación del resto de las utilidade) obtenidas en el periodò de 5 meses vendidos eu 31 íe Diciembre último, y tratarde loe deina» particulares que aefiala el Reglamento. Lo que bd anuucia por esta medio á los Brea, accionistas pira su asistencia. Habana Euero 9 1874. B, Storetario. Jo-sé de los Dolores Pouce.
S1)DIE1»11)K4 i V ;> VI íl 4 4.
Compafiia de Seguros mutuo» do esclavo» La Frovldencla [eu liquidación.]
Por aCU )td) oidora IO outre esta compañía y la sucesión de D. Antón o Frías y D.1 Alejandrina Fauréq á cuyo acuerdo se impartió la eauoion j adioial por auto dalBr. Jucsde primera instancia del distrito de Guadalupe, de esti oapitil fecha 3t de Jallo ultim •, convinieron dich .s Brea, con la repleten ación legúima de la co npañia «Ea Providencia,» ei que el crédito de 12.227 pesos 33 centavos, mas los intereses de demora a razón de uuo por ciento, que la citada sucesión adeuda á la Compañía, coufor ue á la escritura otorgada p r ante D. Frauoisoo de Castro eu 8 de Diciembre de 1869, «e hiciera efectivo con los rreadamientos do los arenales y canteras de la linca titulada «El Vedado» con mas los censos de los solares repartidos en la misma flnoi, á cuyo fin la Bra. L>* Alejandrina Faurés otorgó y ratificó a “La Providencia” la absoluta prelaciou de dere. oho, postergando 8e eu el oobro de sus acreencias. Y estando notificados todos los arrendatarios y censatarios de la finca «El Vedado» del acuerdo y auto que quedan oitador, y de la faoultadadquirida por la representación
AGT0IL©i)i
GRA-tf TEATRO DE TACOX. OPERA ITALIANA.
31? función de abono coirespondieute al turno para el Víérnes 28 de Enero. Opera eu 4 actos < maestro Fiotow.
MARTHA.
NOTAS.—Por mal tiempo no so suspenderá uiui na fuueioii, á meaos que ocurra uu temporal.
En caso de Imiisposioion de algún artista se su tuirá con otro, si es posible, y si no, se suspender! función con el debido permis i de la autoridad.
Empezará á las 7$,
TEATRO DE ALBISÜ.
Compañía Lírico-Dramática Española.
Beneficio de la primera tiple Sra. Bf. Rosario H to, para el Víérnes, 23 de Enero. Se pondrá e n esn lafautástica zarzuela en 2 acte.) y eu verso, titulada:
LA GATA DE MARI-RAMOS.
Cuyos principales pa; ejes de tan aplaudida obra tán encomendados á los distinguidos artistas Da Oa lina Martinez, u. Emilio Uarratalá, D. José Caí bou D. Cipriano Jalou, D. Antonio Rodriguez y la lien ciada. A se extrañará i n esta temporada la extr dinariameute apladida zarzuela en un acto, démuni da:
PASCUAL BAILON
En la que la beneficiada desempeñará el ai lab dísimo papal de Coucha.
Empezará á las ocho en punto.
CIRCO ESPAÑOL
de Caitorienas y Compañía-,
Diariamente se darán funciones por la noche dias festivos t-ambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.