- 3-»ggé¡BiBíiMBSÉâBfeiMi
u la cama <iu« contra él y otro 6« lnst^fé en
•	ulo, par Uab r <mí aupado potas iud.atíWW «U
•	* * • .	. .	..	‘	»imi" rt U'rf.1 Mí»
:ld Jo
• jVilad'C aa Parroquia Miyor; cierto y se ; : ma'sta-í lo liloí -r», a» lo a lmin mirará reo'a y ,¡\ judíela y di Looontr.r o le pagará al perjul ,’niit tilinta conforme i la ley. Puerto-Principe PibrlV-l de J374. Gumía Rui*. JeeU-Dmz P.ñs.
hi O o
,	• Kif6 (Uiiróift'» Pu'ucfii, J tez de priui ra ina-
'. ' /v '¡.j.j.'tv ululad v’ rajuela ilición etc.
“ p ¡.-o mi |»ri n r eiloto y pra^ou, cito, llamo y , >■ • , f'iiui Pino y l). Joaquín O irola. para que , * ' ,'jj iiiiuVa dia* contad -o da «Je esta fecha, se pre-' v >,¡ l*o:vrc. 1 .1» «ata ciudad á descargarse de 1 •ío loa reiuta en la oiU'a quee; lea sigue porro-, ;j rosea en el iu;eulo demolido «Cecea,» ci«rtm y «e-, ¡¿03 da quC'íl nal lo Hacen se les oirá y- a ludidurar* i »ial le O Con.ift ld ae Ira deilarari reb-ildea y
tt.iir es» y por bistunt-s lo» estrado» del Juzgado con
del: » o .tJLl Jarán los Dodft -aoloues y domas trluu-o,. jiolo Jornea 23 de Pobrero d i 1874. Automo azai aj. Por maudado de íl. Bria., Bruno O. (¡amero.
l'j O 9
Hla^M ATKA.
Ei Sr. Juez de primara i Distanciad« eeta villa y por ¡uG.m las diligeu idas promovida» por virtud del , .miento ab-lutestato d» D‘Concepción Lniiy , ,i AlmeiiU, seha servido señalar pira que tenga .	■ o ol remate de unaoasa s.tuadaei» la calle Real de
1 ¡a l de Santiago, avaluada en ocho mil setecientos ' s « iftice y medio oentavos, la cual ee de mamposte-, "v ¿tá construida en ochocientas sesenta y i .d do b romo redimido y una negra uombrada " criolla, de cuarenta años, justiprecia la en sete-,	'	... " el día veiute del entrante mes días ouce
ñ i ana ií du de que el que quiera liacer propi.-* ""■curra 4 la escríbanla del aotuarlo calle Real o o ncueutay aietf. San Antonio 28 de Febre-o74 Antonio de Porto.	R 5
, providencia del Sr. D. Jo 6 María R idriguez, Ui p¿- alera instanoia de es s vill •, dictada eq los i ejecutivo i que por la escribanía del Infrascrito '**■ . . ..------------------------ como curador
dos y en hom de audiencia A pférláv una declara^«™
que «e solí lita por el mencionado exhorto, Habana So de Febrero de 1371. Rsf iel dii Pino.	C, O o-
Juzgado de Marina do esta Provincia.—Bu Jas di • »elicla- i irmadas de oflcio para qus el matriculado Antonio Vicente 'el Sacramento Coi ara v Colomar j asti-d lue el extravío de su cédula de matricula; estákli«-puesto que en tres nílmeroi consecutivos de la GaceU* otioial se ooav.ique á la persona que tonga en su pé 1er dicho doouioenlo para que eu el lérmioo Je tercero día dtspues del uHioio anuucio compirete i eu la escriba-níadel lufraeorito 4 hacer entrega de é'. • Habana 31 da Febrero de 1S74. José García Tejada.
C O 5? Juez de paz dea-ata uterino delainiVma
a su .jipi doti
il me
Je
4i
ijfüiJtl .	* m
o; ., c urador D.J.isfi Berray.vrza i ,rD. José ManuelNuñsz contra D? Eucarna-ilVfuau tez Meleros eu cobro de pesos, se saCa 4 , peí núbaila con término de veinte dias, ello* lo aolblo San Francisco, corno de sesenta oaba-i do l ierra, uoioi -o en el partido de Yaguarapa»« ta iumuboiou, lindando por elNorte oou el oami-, j Bapas .1 d la Oiiminera y con el p itrero de D.
uti. por e. Sur oou el potrero Hondones, de duros da i>. Manuel Eiteban de Leou, purol ; , j , [ camino del Oasil.lo de Jaguay por el Oeste ‘ -l da Yaguaramas; tasado al pormenor eu treiuta y , ■-o i¡ii ■ setecientos uoveuta y dos pesos oí uoueatauen-' i /os cu c lya lusaoiou estau Incididos lo» pesos de po-,ú oue ti lade correspouder & dicho térra uo doblen*
'(1 , ,u ctrmsa. 1 remate el díasele de Marzo pr6*ln»o a echo de »11 mañauaeu en loa estrados del Juzgado.— i, , aus so Uaoe saber al ,pdbli.co para oou jcimieutod.-• a is deióeu iuterosarsi eu la subasta, adviniendo ,ui a., su aduiitiri i proposiciones que no cubra i 103 . tercios del avaldo.—(Jientuigos 4 da * obrero de
1	Juan HoruauJe* Cas ifleyia-	4 „
• mi iihgouous promovidas por D? Oirollna JI*
, , “ rioúoitaudo atl critaolon par» la venta ue su ee-v J.\ I.ivarita criolla, coartada «a cuatrocientos oin-i ii o», «o h» dispUiSvo el remate en públioa su-' - o l» expresa la sierva, habiéndose señalado para , i »3 ouj : de m mañana del día uueve de Marzo a0 „1 juzgado, sito en la calle de 1» Habau» i i • o ac i»uta y aleta. I»o que seauuuola al pübll-‘ oí.. oiadio , ara los que quierau hacer proppal-, . ,i ntiéudose qua uo se aJmiiiráu posturas que ■ i . - uol praco integro dé la t saolon. Habana 28 aj j "¡ño.o do 1874. Alejandro Ruñes.
R 8
Don Ciíadiilo Alnz, Juez de primera instancia del dis-U,.o del Cerro.
i’or el presente, hago sabor, que i consecuencia de
, , __oa.eguido» porlc. Curios Neira ccbraii io can tl-
¿; . \. j pesos & D. Manuel Hernández Cabrera, ;¡e dis . . j sa saque a pdblioa subasta por veinte días la casa
¡....r j í.uis de la calle do la Concepción de la Valla, ta
a siete mil ciento dos pesos treinta y i ucVb oeu y ;3u;iala lo el veinte y seis de Marzo próximo eu / i iu; ouoí tm el juzgado para que tenga efiíto
....» .d.uta doudi po.lrau ocurrir ios que quieran h
- jyiricion. t¿ue asi lo tengo dispuesto eu dichos * Hauaua 21 de Febrero de 1874. Ainz. Por :o da ó. Bita., Gabriel de Salinas.
ROO
>. j i.ui Gouzrlez Abreu, Jiim de pal de esta v¡Ha y , p.a aera insinuóla acjideutal por iudlsposlclon del
S.-.'propietario etc.
or-aoH> dei próseute, se auuuoia haberse seña 11.. U toco ds» mu il.ez y ocho del entrante Marzo eu . .,.,la is auaioiicia do este júzgalo para el remate de ija casi de taoloa de pino y tejas con colgadizos de lo a j ¡o v late y do» y miau varas de largo por doce ■ 1 .. ¡alio »ucocina, horno do quemar p»u, fabricado j a» d-.- salares qua a tributo adquirió D. Pedro Os-Uiou poctouecou la» casas y domas d« Di Paula
o	lo ClUOliedCu OJÜUtioa do OOUSU, situado
t vía i¿i*ain uio o dd ía H&oiduda «Riod^ pie iras» ...io i'i iuayabou, retasado en dos mil quiuiento»
■ ;n > .>ui-s oaafc.j.a y cuatro centavos. Reme*
,". do Feoreru de 1:74. Juna G. Abreu. Por man* ,¡j .. . Bi,ia., Jocó Jimonez.	ROS
.. u-ioiw iloauguez Atieu/.a, Juez Ue primera ins ilu este partido judicial, elo.
... v. ¿abci,; le, eu vil tul de providencia do sito . .. i. .'adada p.* el actuario y dictada eu la ejtfcuto-.. .. V ( a la causa criminal seguid* contra I). Rataei tai,, i., tuzaran», por lesione» a O. jUjé ur jgorio Vio , uispuesto vo. ver 4 tííicui A pdnuca »unasta uno» caiga nzos do t bita y teja:, situados eu la calle de la (jrudsiU . tu el pob.ado ue Cau,arieii| ¿¡e la perteueucia ,. , cr, ■ «o »-• R» l“«1 Baute Eauzdiaua; retasados ea uo VtO¡t ,Lo uUdieuta y lies pesas! habiéuidoss señalado ■ ,ra ia ouleuruoiou del remate i uiez y seis de Marzo venidero, a iae on.e de la mañana eu la sala de audieu--.a UO Ojie Juzgado, donde so admiurau lis proposicM-. q.i; se ii curoa arregladas 4 iderecüo. Kemadios 19 iv ^ dretii de 1874.—Aurelio RaJr ¡jaez Atieuza.—José dimouez.	R O 4
.od addti González Abreu, Juez de paz de reta villa / Jad do primera instancia suplente, por íudispo-siült del propieiano, etc,
P >e ^1 .‘dio dsl presea e, ee anuncia habsrse señ da • > »■ t*,...j del día diez y oouo del entrante Marzo eu la , . a as nildieUjia del Juzgado, para el remate do uuu .. o :lsda «oas Maravilius,»situada ea el partido de . . lUh.i, de la propiedad de rv. Pedro Gaucluu, o., cta como de doce caballerías de tierra mas 6 rnó--Oo. dos o ellas de pasto de Gumea, y las otras iuoj. .u any du nía jiguu, oou o. amparo ue oiuoo ps. do tier-ia í.iues y 193 ornas atributadas del fund., de dicüa a »cíe da, y cuya úuuu nuda por el .Norte oou terrenos : o-, lisrudoe J ulUandu, por m ¿¿¡r oou joa Ue y j0ítí X). por el Esto oou la hacienda «(Jeja Grande,» y por . u. t i Con trifolios de O. Ramón Uourelo; retesada i u' •> '¿nuda voz 4 Xazou de setsu,» y oiuoo pesos oaUa u, atcioutiu tiu lotil de nuvecir utos pesos, lisme '• . ..i Uc Febrero do 1874 —Juau G. Abren. -José Ji-^ou.z.	R O 4
vitii'. Juez tia primera instancia de esta vihs, 4 \ Irtud oo exUerto de» dr. su compañero del distrito dei . i moerrata oí» ios autos forma los para ei depósito de 1.* . . ana uo id: olsria del Pilar Ramírez, ha dispuesto . . a i io ..p ibuo.» suoastael potiero titulado «Ga UaoLu»
■o „.oídla jaoaUerias tasadas estas Ojü ios pesos de po • loa q’U3 le corresponda eu la suma do ocho mil omu ■.ojs, aoú »undoso pura ei remate de dicho pO.iéro si-. . .d 3 eu ot partido do Uomauayagua, et día treos" dei : uo, sd.'.aj te á ias ocho de su maflauaj eu loa esirados
ti. tí .J juzgado, enn la ;ulvenencia qua u'r» adilxitira p »otara qus uo cubra las dos tercera jwttta dé IU J isti* t'dsgos24 deFeoruro de 18, a. Ju.ad.úm*
Fl B-. D; José Mail» Castel 6
villa y Juez de primera luaiaucia -----
lia diapuesto c >n la consulta del L lo. D. Ramón d40* lega, ee couvo (Ue por tres ndm roe île la G tceta oíiclui 4 D. Gab ie Perez, dep»odíente qu ■ fuédel viautfciía del asiiitico Jacinto en esta villa, perol u as í>* jN(>-viembro pióximo pasado, para qu ■ dentro do quinto día se presente eu este juzgado 4 evacuar un uct do jvisii-ticia pendí nte en la causa contra el pardo José Mgrfl* n»z p,»r robo »le un tilllete do 4 diez p oos del Banco Español de 1« Habaua al ssiátioo Julián Torres. Gua-^lajay 28 de Febreio de 1871. M*nueld.* J. Acocha.
El S. D E luardoüiduflt y Merry, Juez de p itne ra iustancia del distrito Ud la Catedral, ha dispuesto ante ml se convoque eu tris nlimeros á D. Domiug < Barreda, natural de Valencia, casado, mayor de edad, y a dvaguardia que fié, para quecompa ezca eu el Juzgado calle d 1 Cousulano uñuier • diez y ocho, 4 declarar. Habau i 21 de Febrero de 1871. Francise? de
Castro.	, V ° » i
El 8r. Juez de primera lustaucia del distruo del Cerro, p ir ante mi, ha dispuesto en I» ejecutoria recaída ea la causa qua ae siguió contra D. Jo*é Fernaujdez y otro asalto 4 mano armada, se convoque 4esto en lies números consecutivos de la Gaceta oficial, asi cornai las personas que le oouozoiu y sepan que pose » algunas bieuee; para que al segundo dia posterior al último auuuo.o, comparezcan eu el juzgado 4 evacuar un acto de justicia. Habana27de Febrero de 1874. Gabrietde
fiotifiHií OFíouí- bio \ntft3raRtir d
ULTRAMÀU.
E i ia Imprenta del G ibisrno y Capitanía General Teniente Rsy 21). se a imi'ei susoricloues 4 dicho pe-riódieo. Por ua ^^oiestrcj 20 pe^títaa adelantadas, ó eeau ouatro pcHoj
Otra eiífe'rtíeda l del pecho y cansaaou que fume i los cigarro» dei Dr. D. M. Vieta, pues e*GV probado por] muchos facultativos que miharea d» personas que io
Baíinns.	.	^ ® ,5
El Br. Juez de primera instancia de eso partidoju-diclal se ha servido disponer que por tres nñmsros Consecutivos de la Gaceta Oficial se oanvoquen 4 los Bres. Aristi y Compañía, par» que dou'ro de quinto dia después dal ultimo anuncio, se p»esenteneu este juzgado 4 evacuar un veto de jestioia eu ia causa orimiual que se sigue de oñoto c >utru D. Salvador Martin Díaz y D. Antonio Ramón y LUberupor faisvdid, exacciones ilegales, cohechos y defrauda -Joues. .-»uu Juun de los Remedios »9 de Febrero de 1874. José Jiménez.
C O 5
Para dar cumplimiento 4 uu exhortad d Br. Juez de primera instancia ilei distrito de S*u Bellruu de llar-oeloua, referente 4 causa orimiual, ha dispuesto el de igual clase del de Guadilupe de esta Ciudad, se convoque por tles uümeros de la G ceta-/ c a i JJ. Mauuei Fajo, dueño que fué de la marca-de cigarros «L»a Meri-diauasjpara que dentro de quinto Jiay de d iOe 4 dos de la tarde, comparezca eu este juzgado, sito eu la calle del Aguila número setenta y dos, 4 da de evacuar uu acto de Justina p >r el mercioiad» exhorta. Habau*2áde Febrero de 1874. Manuel Barrete.	C O 3
El Sr. Juez de prim -ra iustani-ia deeita villa y por auto mí, en la causa que se siguió en este juzga lo contra D. Agustín Gutierre* por lesiouesá D, Sixto Torres, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta odeial s > n< tlftque 4 dicho D. Sixto Torres que la Excuaa. Audiencia por su sentencia de o - torce de E uro último se lia servido oonttrinsr la de esta juzga lo por la que con donó 4 Gutieirsz 4 qua le íud jmuica los perjuicios coa la cantidad de treinta y o¡uco pasos, y que eu caso de insolvencia conmutará con la prisión subsidiaria correspondiente. Guauajuy 26de Febrero »lo 1874. Autouio Perez.	C , O 6
E 8% Juez.iitariaode primer » in-ta leía ci d s-trito del Pilar, Dr, D. Gregorio Ibañez, ha dispuesto por aute mi, a coasecus ida de la oa isa que se siguió contra el m oreno escla ro José Iraio -a, de esta natura-lidad, y de veinte y seis años ds edad, por 1» »rto, qu por tres números consecutivos de la Gaceta oíicial se convoque ai referí lo moreno, para que diutro de teros ro dia de «pues del último anuncio, 4 las once de la ni» éaiia comparezca eu el juzgado., calle d» ia Habana nú me r > cincuenta y siete, i nacerse c irgo de utia uotlli caciou eu dicha causa; apercib do si na lo_ venti. a ia de lo que hubiere lugar: asi como también 4' tres personas que puedan aseverar que el repetido m re uo posea al-guuos bienes, 4 Üu de que deutro dél mtsuro término y 4 la hora y eu ei lugar expreeado comparezcan 4 declarar lo que les oonste sobr i dicho i articular. Habana 22 de Febrero de 1874. MtteoG. A.varez.
0 0 5
El Br. Juez de primera lustaucia del distrito de Cerro, ha dispuesto qu» por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 D. Ai touio Rodríguez Pola, que á pr.ucipios de Octubre se embaicé eu Gijou paia esta Isla, a da de qu» deutro de tercero día comparezca eu el Juzgad» A uu acto dejudiciaeu causa crimina1.— Habana 28 Je Febrero de l874i— U. T<uU líodrigu *
0 0 5
El Br. Juez de primera iustancia dei distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Giroeia oficial se eouvoque 4 D. Carlos ií. aprendiz de carpía tero que trbajó eu ei m es próximo pua lo o >u D. José de Armas y Aoosta, vociuo de Jesús dei Mónte, para que dentio’de tercero día comparezca en ei juzgado 4 evacuar uu acto dejusticia eu causa oiiminal. Habana 21 ds Febrero de 1S74. L. Huís Rodríguez.
C O 6
Eu la» diligencia» sobre cumplimiento de la ejocu toria para el o )bro Ue cona i al pardo Francisco ¿Soler en la u»usa que se le siguió ñor hurto, ha dispuesto ei Sr. Juez que por tre» números de laGau ta otteial se oonvjque ai cita lo Francisco Boler para que oomparez ea en ia escribanía del anuario 4 s»r uoulicido de lo dispuesto ea dichas diligencias. Habana 19 de Febre rodé 1871. Joaquia LauoíJ.	0 0 5
A comocniucia de los »utos promovidos por D. Manual, D. Julio, D? Agustina, Di M rcsla, Di Vivi.ia, D. Salvador, y D.1 Maria Francisca Márquez, a uicitau-do ant >riz uiou para euageusr una cauda su propie dad, situada en el callej »a de B. Juau de Dios número seis, ha dispuesto el B ■. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús Maria y por ante mí, se convoque pos treinta números couseounvo» de la G»ceta.oÜciai 4 lo que q lerau asegurar eu íluea urbana, libre da gravúr mea, ai diez p »r ciento anual, ia suma de uoveoientc* cincuenta y dos peso i, novduaa y cinco centavos, ooc-respou lientas 4 lo» me lores Di Frauoisca y D Baiva-por M Irquez, en esta forma: quinientos pes >s de la primera, y cuatroclenio ■ oincueuta y dos pesos, noventa y cinco centavos dei «eguuio: siendo de cargo del »segurador las costas y costos de la aseguración: a án de que ei que,quiera asegurar dicha cauudad ocurra ú laE»-cricania del actuario, situada en la calla d ¡ Ban Rafael uúmero diez y ocho, 4 imtru'rse dei expediente, don ie estará de manifiesto Habana 10 d» Febrero de 1874.— Pedro Rodríguez Perez,	O O M 27
PARTE NO OFICIAL.
Habana 4 da Marx o de 1874.
uez (Jastiiluyra.
R «o 4
i'UCA’VlllliAS,
Por p. o videncia del 8r. Juez de primera instanoia (Í3Í d.etr.to del Pii.r de esta ciu.U i, díctala en el inoi-■:Ui-3 al ocia ;urso dei Br. (Joudo de Gasa Barrero S).,j cumplimiento de acuerdos, se .uauín que por iu .- ».o do ia Gaceta oiie al, cu tres números cou»eoutl v , , se Uaga saber 4 io . acreedores del expresauo Uoude üj G-rroto, a quienes iee esiá destiuado e importe de C(.,- cajai de azúcar; que 4 iustaucia ,de Ja bra. Dolía A a »o.ou Morales UeJosRioi de Baldés, D. Tomás -o ’jos». Gura párroco del E ipírnu Baato, D. Fe¡u,»u-ú > de Ep^r.-ño, y V»nJa de Maltmez é Uija, ha tido . '-airado ¡ura recaunaaor repartidor del expresado ; .u .j. ce de oiea cajas de azúcar, D. Joaquín Jacas y J c . ; a uu u i que se eutersu que uo es judicial el uom kj ..mu.iio, > txpnagau lo qu© mugan por oouveuieut iJ ja.uv í.ran Coniurmes. Habau» 10 de Febrero dé I>7 — .1. . ja .uro Ruñe».	6
.4. , mvevuenma uel »uiestado da D. Antonio Aua»-. osvaa.-ourt y Balparó, na -Jupuesto ei br. Juez de a-uta »uoiauoia del distrito ue Jesús Maiia y por an-i -i, 03 convoquen por medio ú© G .ceta oficial, en .. . . ñamaros cm«seatt5iv«s, á todo» lu., q.»« a© consi-
, ucea C3j derecho ,» heredar ics bienes ae» expresado B ,.a »court y Bilparo, para que en eltérmino <exal aaúZ ;au cu esce J uzgado 4 deducir el que lea as»s-p.remido» .ia que de no verificarlo ei» dicho tèrmi-
c
Cv.ua su carao ai juicio, y Íes parará el perjuleVo ajtuerj iugvir. Rabana 6 di Feorsro de 1874 ._p0_
G
DE OFICIO
.odriguez Pctez.
radicalmente
a	„ ____________.....	. a > $5 4 2» cts
Unlco -Íepósúo en la Habana, easu morada, Obispo
han usado con o .ustauc a se lia » curi 1 i
Be venda 4 JO cts. la oajita, y compraud > $o cw
99, entre Villegasy Aguacate.
BIBLIOGRAFIA.
Novísima Líuislacioií oroanica del Notariado de las ialad du Cuba y Puerto-Rico, cou dXbsnaos comentarios y una coleceiob do tórmu-gio fiofoá é. instrumentos do la misma facultad, oor D. .L Eugenio Rüiz Gombz,_ Licenciado en. Derecho Civil y Canónico etc. et	tomé de
416 páifinas en 4*^ mayor.—Libge».	Pego—
Obispo 34.—I'recio encuadernado á »- rústica aoia poaoa..
Las c'rcunstaucias particulares del libro de que se trata, exigen también un elogio especialí-
eimo.	—	1 1 . ‘
Cuando «u publicación eu la Ponlüaiija, ja iiroiíaa so ocupó da esta Obra óncómiáíadbla y rer cóuieudándola ásus suscritores. Ea un libro de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros acto3 que han de garantizarse por medio de documentos júblicos autorizados por Notarios. Eu esta obra hallarán clara y sencillamente explicado cuanto es interese conocer sobre ol particular, oncoa-trando resueltas acertadamente, según el espíritu de la misma ley, la3 cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de su» artículos.	•	11
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á la» islas de (Juba y Puerto-Rico, el autor de loe Comentarios d la ley del Notariado y su Reglamento, ia refun lido, corregido^ aumentado su primitiva publicación y dado a luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomenda* mor hoy es importantísima y necesaria »obre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tieuon precisión do aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reg as. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la-razón dicha se notaba en este ramo desde la pro-mu'gacion de la ley de 28 do Mayo de 1862, se ha aecho cargo con aouudancia de doctrina, no solo de las dudas que la]ley ofrece y de las que e! Q-o-ñerno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámou crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El ¡ár. I). J. Eugenio ltuiz Gómez os un escritor cuida loso y concienzudo, ilustrado y nada común, y la perfección dei lenguaje del expresado libro, apegar de tratar de tan árida materia, le eleva por cima de los elogios qua puedan caber eu estos apuntes bibliográficos.
CALABAZAR.
de Mavaauez y ilegar4 4 Puerto-p|st*
el C	Tuut SfijOüU'w A
de FnertorPlatay llegará 4 (¿aba •» de Gubá y Ue-rarf 4 Uataoq » el :i. de Baracoa y llegará a Gibara el a, de Gibara y llegará 4 NaeVitas el 25. de Nuevitas y llegará 4 ia Habana, i 27.
La oarga ae reolbe del 29 eu adelanto por uf mahll teLuz.
- 19—
20-
22—
23—
24—
25—
ALttlïAliUE .UEifD.LNÏII» 1871.
Se venden ea el establecimiento da H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
FARTE ECONOMICA.
DO í M VNTJÆCj PER7¡3 DELGADO P.i'feor púbiioo.
Da lecciones á d>m i o lio dseducieioi primaria ele rnsutal.—En esta ímpreuta itup->udriQ.
AGUA DEL MANANTIAL DE BANTA ROBALIA Huuerioi eiUre las i>otabl«a »ie iuej»>r calidad ti*' »*sta I isla süirun el análisis recieutcintíiicc practica lo p>r los j diBtia^u'nloá qulmicóí Ore*. i).Jda<|Uiu r. Aéulltí y Ranioii M. »ie Hita,
De gusto exquisito, ciara y tr «■ipnraute en todas e-melones, es elicacisiina para, familiar la dige.jJdoa, i' » I b endo justificad" la experiencia su acción diuréfic. gi - I aeral. Merced r. ella, coma o- público,' persona^ (le tac i lulas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse uue han resucita lo y gozau hoy de párle. -' salud. Los temporadistas dei Calabazar prefieren e»i¡ l agua prodigiosa cualquiera otra do la misma pob'.a-ciou.
Ari&UsU oalitatloo y oanlitativo.
T6naf,eri*tur»........................... -9.4 <22 grado».
Uidrot-ínictro............................ ”
ph p. Com/iOHtuion ae un tetro-
Garboiiuto de eul......................... ",1040	»
Idem de magnesia........................ 0,0425	•
Sulfato (fé eál......................... 0,0408	*
Gloruro ile Calcio.....................o.olób	*
» Maguesio.........—.................... 0,0»
» Bódio................................. 0,0500	i
Sílice............................... 0,0055	n
Materia oi'gánica.,......................‘..i;.. 0,0050	*
Totalidad de principios míneralizador«?«
en «i litro......................-.... o,287u	•
Jiamon M. de Hita.
CERTIFICADOS
téio» Profersóre.sbn Me lioiu» ijus reiorntedólau el uro | del agua de Bauta Rosalía.
Don Nielas José Gutierrroz, del Consejo de Adoilnls I tr'iicioii, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilad" | del Cuerpo de Bauidad Militar, Presidente de la ' Academia de Cieuoias Médiccas, Físicasy ,Nalu-1 rulés etc. ,	,	— •
Certifico; que haoieu lo teuido couooitaieutó de agua que con el nombre do Santa Rosalía, se obtiene en un ihanaiitlul'del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella han hecho loJ distin^ujidot profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Kainon Hita; di as sales que contiene empecé 4 usarla, primero a-iudividuo de mi familia que sufría había tiempo de uua dispepsia’ llafiionta y como el resu ltado fuera salislai -torio, eousigueinio por ella «ola lo que lio hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde outóucos no pQluuieiit© paya esta clase t e sufrimientos iltd estoinagb; sino tauíbieu eu los casos ue digestiouealaboriosas, lentas áoida las que y eu »ue trabajo se verifica con dolor ó angustia meó no.la. A tomado con el beuético efecto de su empleo en estu» dr encías, me he esteudido 4 aconsejarla también en los casoi de diarreas camri-ule», nerviosas y hasta eu las uo sespaiipeueuorcuoét'cuios, por vichis helvético» 4 itros diversos, aibauz ,.»lo o >a «¡Ia uotable aliv*o. Ei tal OJU :ept) y fóuuióui > 11» n »■ 1 n p i •Cpj jfa« jí vio oUJ » gusto, elartiaiy traspire i :ia y s ir eu opluoa del ilustrad i profuor D. d lni i ¡ lita, iu ion > mij r»- que la de Vento y Al u u i ,r>, pulí m ».'»,■ a iu m el mas 03.up.et. uií.d o le s » u i, onii pe )l i ( ordiu jr ia en lag a i-¡ a ; i » i is. tí ib » u, i ui J i e dV l-8J. - V-iola» José Gutiérrez.
D. J i ia i de U > d >v t, Me lijo-jucu »11, ■*61, ■ c irre^ piu-al de Ja Aoad-m¡a do Esculapio de M r a I ooLideoorado coa la Oru i de I tab-u ta C.tóuoaet
CsrUflcJ: une liso i u i abo reo >mi n i i 4 mis eufer-t*y>3 e. U)0 dei agua dal mauautiai le B vut i íl isalih en ei Cala '..z i", h »oí m ,J i t -m vio o ¡i i ices y f s. ic js efe Jto» eu el tratáiáíe lip vio much is e jfer.uo. de¡ estómago y i»io» i »ts t u i», que u» Sioizu reo mooiio alivio con dr u ui clusmai.cam uc s J i/.g »u loque la bou lau y fio ici» do e c» agua se deb > 4 u excjleuio natuialoza y com osioiiu. de nostra ia por ¡os rep.st' o» y se ver 8 »sáiisis pi'aótio pl i. p >r io» untadles químicos eLet. A tulle é Hita. Y a no p ir «l.mér to que descobra < i au ili.-ii» úe est» agua, c lautos p ir los buen is resultadoo qua ha obtenido, u vipuomi md i com i uuy efio .z p r» curar y auh preservar I is frjcueutes pa l o,mis ¡tos (le e-ióoiag . Haoiua 7 de J ali i d > i&8 .—J u'iiu de Cór* dov».
El despacho se halla eu la callo de ia Arms-taduúmero 71, eutre la de tíati José y Barcelona á 30 centavos el garratou. E i la uiis na ss reciben los avisos para llevarlas á la» casa» que lo soliciten.
Gibara: Bres. Longoria, Rosal y C. a Raracoa: Bres. Monea y Lluhi. Cuba: 8res. Roa, H. * y C. * Puerto-Plata: Bres. Ginebra ti. ° Mayagüez: Bres. Hijos de Llorada. Aguadilla, Bres. Arnell, Juliá y C. Puerto- Rico: Bres. Iriarte, H. 0 yG Banthóiuas: Bros. Larnb y Se despacha por Ra uotí
c.*
le Herrera,
d. fgazM»
V UMil ll*M KLM*.
UaptUn, Rom.
VIAJE A BAN THOM Ah
POR El, NORTE DE BANTO DOMINGO.
Orden de uiaie	t
fs—BaldrA de la tlahauaá las Í2y llegará 1 NoovlL
el 20.
de Nuevít.as y llegará 4 Gibara el 21. de Gibara y llegaTá á Baracoa el 21,
■ ie Baracoa y llegará 4 Cuba el 22.	|
de Cuba y lie lar.i ¡l Puerto-Pl^u.ei '^). de Puerto - Plat t jr lie tar i 4 Vmya jüe,/, el 2» ie M lyagdez y lieíar.14 Aguáiíilla el 28 ie A ;ó i.filia « llegaíáá Puerto Rlceyljj •fe p.mrtii-ítlooy llegará iBanTh mi ij.
Hetorno.
20-
21-
¿1—
23—
25-
26—
¿—Saldrá da.B. 'Tttónrfts y llugará á Puerto-Itloo
3—
4-6-6—.
8—
9-
e I
DOY AïrD.VI» n ITANEliO.—.1DOGIA DO
So ofrece al público ea la cali» do Em pedrado nú.nero l9
A(íU V DEr, MANANTIAL 3 ANTA RG 8.ALI A . DupfMitos: Ootspi u. 9j, viUegn» 19j y Centrai 10. Pricio: 30 ot». el garrafón sia caico.
de Puerto-Rico y llegar i 4 .Aguqddla Ul de AguudiUa y llegará ij Mayagua»?eps, de Mayágiléz y llegará 4 Pdarto-PU ael r de Puerto-Plata-y llegará á Gáll t' Al ».	’
deOuliay llegjirá 4 Baracoa el"9. , 7. deiiaracoH y llegará, 4 Gibara el l.Oj 1 —Saldrá de Gibara y U»»garA4 Nucvitos ej 11,
10—	• do Nueviu» y i logará « la ,laii»ua«i u |
ta madrugada
teolbe carga dos de el 15 eu adelante en el ■«»h'Te d» Luz.
Cm do «ikipí ■*».
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hcr.fUi». i.	,¡
Mayagüez: Bros Gutiérrez Blu íAguaililla: Bres. Amol' J itiá y Oí Pusrto-Rieo: Bres. triarte y h ( ¡i ■« bo • y Uf
Banthumas: Lamby CV	......
Nuevitaa: Br. D. Pedio Biuch * l> . .
Gibara: Bres. Bil va, tt id»agu o, yy	... «.
Baracoa: Bres. ti. Alay.i j >'
Juba: Bre». B. y 1.. Ro > y 'Compañía.
He despacio» por D. >* ton» V -oS •»- B .	",• . Bsj
Igna »io o:íio >r * ■ •
■	_a~ i.
8 > ji áVL i ¡ > n í v.».
Comnnflla «lo Almaceno« y flanco da
Man Joné.
Con motivo dei f dieoimiento del Director de eat* Binen D. Pedro Memlive, ds Orden del Exciuo. 8r. Presidente y eu c imoUmiento de Jo prevenido eu el articulo 1?, capítulo 4? del Reglamento, te convoca á los B^es. accionistas a Junti general ordinaria para nombrar en propiciad la pcr.ona que bft'/a de deaem-nióar dicho cargo, debí m lo tener efecto el acto el (lia 18 ilel próximo mes ile Mui/,o á ias 12 de aú mufl irla, eu el escritorio del Bauoo calle de Meroaderes uúmero 18, — Lo qua se pone eu conocimiento de los inteie<aáoi para su puntual a-ustencia. Habana y Febrero 28 da 1874.—El Secretario, Bernardo del Riésgo.
Banco ludnxtrial.
La Junta directiva de esta empresa h» acordado qua eu cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de loa estatutos, so convoque para el 28 ¡leí próximo Marzo 4 las doce del dia la Jauta general de accionista», 4 fiu ila ¡me aouer'le sobre la aprobación del batanee qfij el Sr. Direotor habr4 de presentar, «jbre la.de los divídeodul determiQHdosdurauteelañoúlUínoy sobre lo deinu» cou-veniente 4 los intereses del éstableeimieuto, y elija Presidente, Vice-presiileute y tres Vocales do dicha Junta L/ireotivu, por haber concluid i el liernp > de eu ejercicio ios que desempeñmesos cargos.
Be advierte según lo ordenado en el artfoülo 49 d» los Estatutos, qu» lo» libros y documentos de ia BjOÍí< dad y el inf irme sobre los resultados de las operaoioue» eatsrho, úuiaute el mes que media eutre esta oouvoca-t'.ria y ia Junta gouoral, a J sposioiou de loa Bres. acoio-nistus ui et escritorio da la Empresa pata qua ésto, lo» examiue i. ji reunión «e efectuará eu la ca-a del Banco, oalie de la Amargura número 3 Habana Febrero 21 d© 1874.—Pedro uoazaiez Llórente, «eoretario.
S3 »»liciti qui»;* quhr* le n ir salire
treinta y ooh i milpeusJi iu j.» irsi, sobre bie'iai fincas urb »nai; ea el ea íoapto de |U» no habr i de hacerse la aseguración ds uiü nontá, sin » 4 lo- tros rueies de icirdaio» los interésalo.: ss adniteu pro.iosicio ¡es eu 1» casa calle del Tsuieute R»y nú n»ro ciuc unta y sois de seis 4 doce d» ia maüUi».
José ÁUloulu P»»'t»c.»rrorj	»1 «rio 1*4•
»lio >. — úl,i\ra «■» prbwic ilo ó ssa el Ra»: ¡r. 3 de escrituras "úblicis de sa Notarf.», ea sa l. !» callo do Aguiar u intero 45 autre fi upa Jraio y Ia, _ u !o.
Cillas de Socorro.—Diariamente se adminístrala vaouLia y se dan consultas 4 cuantos las soliciten en estás casas situadas, la del primer distrito calle ¿8 la Hi-oana número 78; la dei segundo en la calle ds Je»i * María iiúmera 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique Húmero S9; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexlo ealle de Estévez número 23; y 1» del sétimo calzada ie Jesús del Monte número 376,
BaouUatiuoa ae semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el prim»r.i que se peeseute
Seganlj distrito. No hablen 11 nú ñero suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio elpri nsr i qae se preseate.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con qoien alternar prestar.» ei servicio el primero que ee encuentre.
re-.i O»,» 1* M.t'.ernU'xd— Dimítalas •!•* m _ 1 is señoras ds la Junta pía losa, Exorna. Bra. doña Isabel Ohacoa, Marques » viada de Prad > A meno, y Bra doña üouoapoiou de la Luz de Cárdenas.
As*íi3 de eiun José.—tusnector p rmanente el Exorno. Br. Teniente de Alcal ie Marqués de Aguas-Claras.
Oteai casa de tienettoanca g Maternidad. iOipazado de mes el Br. D. Franolaoo Loriga.
Gasa f/r.n>.ra< i Osarios. Diputado de mes Br. vocal letrnds D. Joaquín Fabre.
tiospita" i da ean trauoi y J tniiaac.— 7'l9peo'o, perinaninle, o» Br. Cmosjal D. Vicente Hernández
LIRR03 E IMPRESOS.
IMPRESO.
:a dai curnp imieuto 4 un exhorto del Sr. Juez aera iusiaucia do ia Goruúa referente 4 causa cri— , u » ui»pÚ38to el de igual clusedei distrito de Uua-3 eeia c.udad se conV .que por tre- números ta oficial 4 D. Andrés Purga Pay bo, vecino -- j ia parroquia dj Bau Juliuu de Berautes e»i • I í : Dleirod de aquel partido judicial de donde • oú para, esta Isla habrá cuatro ó emoo meses, 3 , ¡ . dentro de quinto día comparezca eu este , o te en »a calle dei Aguila número setenta y
Sj halla de venia en el despacho de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Exorno. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas eu las Gacetas de 7, 8 y 10, después da rectificadas algunas equivocaciones padecida» «n loa do» primero« número« del pe-riódiee.
Oou Joaquín Caiireiitu ti i travimi i«lo su
estudio de abogado 4 la calie dei Empedrado u? 2Í.
f>. Maaual Hnrreto, Ksnrib iar» de las fiel
uúmero ae esta ciudai, hace preieute al püolioo y 4 sus amista le» eu partícula, qu» sé ha encargado de su Bsoiibsai!» y tamb en del Protocolo de Es fritura» pú blica 4 su cargo. Loqu» pon i en cooosimieuto ie todos para su iuteligeucia y doma» efectos: aiimínno ha-oe prt*eute que dicha E icribauia 83 h a traslada io d s-deesta fjoha de m calle «ie Bau Ignacio uúm. 23 entre O Reylli y plazuela de la G»telrai á la mi» ua cuadra y sobre la prepia acera acosa iría, parteas ¡ie ite ¡a cas a que hace e»i;uina á dicha plazuela freute 4 la cantin a •leí Golegio de G»crib»nos plbhcos.— Habaua 1. 0 de Febrero de 1874.—Manuel Barreto.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuteu y sean de palis indro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de miicho ó poco valer, bien por piezas sueltas ó mobilario» completos, aunque valgan mi les de pesos, pagáudoios á los mas altos precios y cuanto raciOL>í»imeute sea «u valor. Para adquirirlos sa ocurrirá á cualquier pauto de Ih Ida, siempre que pue lan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que salieudo de la Habaua, Guau abaos, Maria-nao ó Calabazar los costos del viajs serdu por oueut» dei que proponga 1a venta. Sol 83 eutn Vr»llexai v Aguacate,	J
EL SEGUNDO VAPOft.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Bernata n. 27, entre Lamparilla y Obrap'ta Esta agencia la ha oomrraJ.i D. Juan Gómez, mus blista deis caiie del Bii luii.nero 83, para su sobria i U Garlos Bar iuíq, y con tal motivo, la na montado com > una de lasprimeras de esta capital, haciéndose de dependientes inteligentes en cuanto e^ posible al objeto quienes de-arma 4a y armardu toda clase de mueble por difíciles qu» seau, garantizando el mejor comporta mieuto eu lo que 4 dicho establecimiento se encomien de rogan lo al público ocu;aute, la participen 4 ia mayor brevedad cualquier falta que adviertau ei» los q.,e asistan 4 verificar los trabajos ó a cualquiera de ia casa pitra poner pronto remedio 4 lo ocurrido.
CHAGEACE DA
CIRUJANO DENTISTA,.
GALLE L»E AGÚÍAR NUMERj lid.
<\i>7DÜTA PUBLICA. DE RtTIZ Y C?
calie Ij Saa PeJro entro callejo i de Justiz y Sufi io-Venia.
Por disposición del Br. Juez d» primera iustancia del distrito de la Catedrul 4 consecuencia de 1 >s autos seguidos por D. Augusto B mterolt, contra D. José López y D. Antonio Cartas en cobro ja pesos se íematará ei viérues 6 dei córriauteú I-h 12 del dia eu la c»iie de Villegas, número 39 cu lote de muebles tasado eu 104 pesoB 45 céntávós. ■ '
PARTE MERCANTáíx.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DH TRAVESIA.
Dia 2. De Nrvv Orkans en 7 dias, go'. amer. Jaxas Ranger, cap- Bnchauau, ton 137 con efeet is á L. Molar-ri eta.	J
De Mobila en 18 días, gol. am»r. E. S. Kictr cao Ripoll, ton 78 con mad?. 4 Vil!» y cp. - 8
Dia 3. -De Cayo Huesoeu 1 dia, gol. amer.- Beau-1-egar.i, cap. Pyfioo, ton 53 con ganado 4 Leiva y cp.
De Ca>o Hueso vivero amer. Msry F Moxie o»d Chet ebro, ton 33 con pescado 4 V. Caí avia.	’	’
SALIDAS.
Para Cayo Hueso, vivero amer. Alaika, tap. Vit-zilio.	' r
Barcelona, beg. esp. Eugenia, oap. Martiuez.
oagua, beg. norg. Avance, cap. Patersou.
Bantander, beg. es i. Paquete de Cantabria, cap. Onsniu.	’	>
N. Orlean?, bca. esp. A'clna, cap. Ba»te.
Cvin iaiila del ferro-carril do la Babia do la Habau».
Secretaría.
Por dispos o'on del Sr. Presidente se convoca 4 lo» 3 'es. accionistas de esta Compañía par* qus »e sirvan asistir á la cuntiuuBCion de ft» Junta general ordinaria, principiada el dia 28 de Euero último, y que téuilr» lugar el dia 9 de Marzo ptóx¡mo 4 las 12 del dia en la casa calle Je M srcaderes número 88 0311 tlobjeta de dar leu-tura al ÍL>f riñe de la comlsiou tiombraúu para el ixl-mon de las obeiita-, Hiba ia Febrero 28 do I87Í.—R4 Secretario, Apolinar del R rto.
Comlsiou Central de Colonización.
Aviso 4 los #re?. Ha» mdai!,#i.
Díbiecdo regresar A esta capital eu toda la preseut»
I semana, los trabajadoresdestiin.d'is 4 ia TroClia Militar Jel Este ss avisa de órdeu de! Eremo.,çir. Presidente i los Br. Hacenda ios, qua to ia» la» personas que tengan asiátifcoi toiiirataií s o prófagi s ileteLidoéen lo» depft*
I sitos, puedan praseuturse eia ios mismos los illas festivo» y por el lérmiuo de un mes, que periuaiieoeriu eu ello» I tlu proie 1er 4 su reooutrataoion 4 fiu de que uu» v»* recouocrdoa, «o preseuteu eu esla Comisión con lo« «:•>*• probantes io casan»-, para qua puidaua^rleseutr«;»-¡ do ‘ l is que. les correapoudan. Habana Febrero 2« d» 1874.-El Beorí tirio, José Ramou Gabedo
E npres:* «ta
«»♦pinos «'Humillos
la« Antillas.
carreo« de
TAI*»«
Capitan, Llovet.
N»l rKZlM».
¡ASMA!
ES PROMESA.
Loi que padezcan de asma, ahoga y dg cualquier
VIAJE A 8ANTHOMAS.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 1.—Saldrá da la Habaua 4 las 5 de la fardo llegará 4 Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará á Gibara el 8. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará áei'Cuba el 8
da Pirarte l!?*?'4 «^U^-Prata el i I el	y Degar 4 Mayagü. z
no MayagJaz y llagará á Aguadill. o
tTl3.?aVÍllla y lÍ^*rá * Puerto-Ri-de Puerto-Rico y llegará á Sauthóm» e Retorno
deBauthómas y llegará á Puerto Rice de ^Puerto-Rico y llegará á Aguadiia 18 AíU*'lllla y	4 Mayagüez 4
»	6—	a
_	7—	-
_ tí—	-
- 11— _
- 12— _
. 12— _
■ 13-	.
.	18—	.
-	17 -	.
-	18—	„
C»mp:»ft(a új Almacena* da R jgl.ty 8.1101
dol OíimerciOs
Se ha aeorda Jo por esta C^napafiíA qu© para el oobro deja tanÍA Guruaie el mes de i5klarz«> DrOximo lado coma (ó-»kuo mediadeí precio dil oto eü él (1« 1» lecha ei p.g que servirá de cipu para percibir et equivalente en papel.
Habaua i <‘e Febrero de 1874.— El Director, Miguel Ant«>uio ue Herrera.
BSSBfl
PISfállÍrQS
TEATRO ALBIStT.
Compañía Dramática Nacional do la 1? ao riz tríjic» L? Ma:ía R Mrigue*.
Déoima función de abono.—Turno primer-i- El
Miérco.es 4 de Marzo.
Prim-;ra representación dei grandioro df un, en 3 actos, titulado:
ANTONIO DE LEIVA.
El dificilísimo papel de Diana, prihcíal de la obra, e»r,4 á cargo déla einiueute primera actriz trágica Di Maris Rodríguez.
Tercera representación del aplaudidísimo bail# uuevo en 1 cuadro titulad :
FRI GASEE.
. Euiuczor. tt ias 8 en panto.
CIRCO ESPAÑOL
de Caitorlenas y Compañía Diariamente se darán fuuóibues por la nóohe y lo* dias festivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
I