

QUISTA SfcCCíON.
ALTOS.
Eu el Juicio verbal seguido por 1» tí icl-cdad do ü.
1 {nado Garcia y Compañíacintra I). W llian Duuseith
t:i y siete pesos veinte y cinco ceutiyos ou que listisido tusados, dos esclavos, u.;s tachos viejos, un > casa de 1»-b;a y lejas, otra so’ure liorcoues sin forro, otra do guau > y tullías do palma?, una ¡ilesa, un escritora), ua escaparate, uu paño do tierra do rióte cal a' lorias, cor. tros pozo?, coreas v arbole la, quo liada por o. N >rt,. con el cauiino de San L lis. en la jurisdicción ds Nueva l’a/. per el
,n cobro do ciento sesenta peros cincuenta centavos y a" r'pouTÍ’iutreilio Jim iguvpor el ERoOími 1) uu virtud d» igtioiaríO el paradero de esto.^ee^ ha uis- ul0 Burra y Oeste con D. Simón Viera. Y par.
Auto
puesto por el tír. Juez do paz del distrito tíur de esta {Vn^efect »Yibro 1^ piGseulT“ Gü’iuwlu ds M y-'do ciudad, se publique por edictos y por tres numers de J Bdo. Juan Biuustu Lia?.	it ¿i)
los periódica Gaceta ale la Habana y Aurora del Yu- Í?.-n‘(}reK(>rio Gutiérrez Herréz-jelo, Juez de primea
..tiief ¿al f a I In mi du n il i’a .lí Orín ji I itr l ili fllltíl rt «1 ÜT1U1 ■	1 i 1 • i a l T > i	.
instauoia del dmlr.to de Bileu etc.
Par el presente edicto Hago saber q io á couseeiun-cia de lo? a .toa egecutivoi seguidos pir lo i heredaros
niur/, el fallo cuya paite dispositiva es como sigue.
JJatluitivamente J izgaii lo dijo dicho Sr. Juez de Paz por ante mí el tí->cr»trio, que debia fallar y filiaba ooudenaado¡áD.\Vi liau Duaseith ft que dentro de quiu tu día dé y paguo á la socio .ad deíuacio García y
Oj'.upafKa los ciento ses3Uta pesos cincuenta cealavos	_____
que lo demanda con las costas del juicio. — Y P-ra su I eiTd-TdTa mi íá puena derjazgaiio.sito eu la calle Gom-pub!ic*doulibro la preteute.—Matanzas2Ü de Mayóle pQSte:a nümáro oieulo nueve parí que tengo efecto la
de I)í Gcr rudis L imar contra D. José Teurbo T.dou, en cobro de cuetro mil dcseitiuos cincuenta pesos, he j señalado el dia veinte y do < da J unió entra uta á las
1871.— Pedio Ituiz ÿ Hernandez, Secretario, EDICTOS.
El Sr. Juez do primera insinúe a de octavilla ha dispuesto que por medio iP la Gaceta olioiul y por lé-mino de treinta dias, se 11 une a los que so croan cou d rocho A los bienes quedados por fa leciaiieato de ^D. laireto García Caituya, natural de Sauaulia del Ea
0	meudadi r, vecino do Ucja ile Pablo y casado cou 1A
A idiea Diaz y Martínez, en el concepto de que se ha lii'üseuludo como hered :m su lejltitno Hijo I). José Frltieiaco García y Dia?. Y para su ins rliou .en la G rieta oílc ni, libio la i re-.eute.-S.igU» la Grande 24 de Abril de 1874. Manuel Nieto.	E J SO
U. Augel Curres, út/ez de primera instancia del dis'ri t > -Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto se convoca ft todos ios *>erf e* d iris d il concursa de ni sociedad anónima de) T a ro Estóban de esta ciudad, para uua junt - que temlra cf¡o to el día v.iule de Junió próximo tí 1 is d >c.- de su m i -' rt »ua, ea ia sala del juzgad >, y en i» cual se tratarft so h e puitiouiaros relativos al arrendamiento del uxpro s ido teatro, (¿ce asi io he dispuesto en los autos del expresado con .so. Mu ¡lazas Mayo 11 de 1874.—Augel Ojrros. — Poi -Miiudado* qe tí. tíi la., L. Juan A. Batan-oourt. Y pat i publicación libro 1' piesenle. Matan zas Mayo ou	le 1874 — L J uau A. B -tancourt.
E 27
i) in CAudM • a n7, Juez de primera iustsnui» del distrito del Cene.
Por'es u mi teguuda carta do e ledo y p:egon, cito,
1	amo y emplazo a D.'tíebastiii Humana, v.cilio de Ar» r iyu Apolo y labrador, y d 1), yfatiUci Quiñones, vecino de San Cristóbal do los Pinos y negociante, tu y as mas g inerales so ignoran; para que den rodo nueve dita contados desde i sla fecha, se presenten en iacá.ce. pablen A descarga rs i de la culpa que 1 is resulta m la causa que se les sigue por falsedad de un documento de policio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará cumplida ju,tilia, y en oiso coulrario se las dec’ar irá rebeldes y oi>títturnee, ótínoureos en las penas do la Ley y por ’bastantes ios estrados del juzgado para las nulificaciones y demus trámites ulterioie?. liaban i Mayo 21 de 1874.—Cá idiju A uz. Por mandado de H. tria., Gabriel de Faduas. — Habana 21 de Mayo de 1871. Gabriel de Salinas.
K O GO
1). Angel Currós Martin, Juez dj primera instancia del Uistruo isur ue esta ciu- ad.
Por este mi tegundo edicto que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, cito y Hamo á los que e coi s deren ron derecho A los bienes quedados por fallecimiento del Teniente, (Japi tan graduado de Aitibena D. clstCDau ldius y García, natural Ue Elda provincia i e Alicante, Alia deque ea el término te Vaiute días Com-parezuau en esie juz’ ado, por si ó lejUlmarneuto io,n • sentidos, á deducir las acciones de que se ere .n asistidos. Matan/, s 2 de Mayj de 1874. Angel Cunó .— Por inundado de tí. tír.a-, lude. Juan A. Uduncouit.
E O 27
Him Angel Cur.ós Martin, Jtu z de primerio Instancia del tiisirlLo tíur de esta Ciudad.
Per este mi primer edicto quose insertará en t cinta números cousecutivos de la Gaceta cliciul de la H buna, cito y homo A ios que se cous dereu cou derecho n tos b enes quedados por f dlccimiento de D. Ma iutl Gener, natural de Cafeiia, provincia de Clero a, a; üu •-e que t u la propia dilación compuiezcau euestcj z-gado por si ó Icjlumameule representados A usar de su derecho. M. tauzus 2 de ¿layo do 1874. Angel Curró?. Per maudado detí. tíña., Ldo. Juan A. Bela .couit.
E O j-0
Bou Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por ol preseuti, so cita, 1 ama y emplaza á todos; los que se crean aerceumes do £). Baioteo dol Valle, u nier-.i:tanto y vecino de esta ciudad, para que en el término do veinte d as uu j r sonten eu este juicio de concurso vo-iimtario ci-u el t tuto de sus ciGdims respectivos. H t b iu i JU de Mayo d ¡ 1,874. Gregorio Uuuom»z .tem* zuclo. Por mi'uiludo de tí. tíria., Joaquín i-ianci?.-
E O 27
Don Autonio-Muñoz Jurado, Juez lie primera insiancia inlenno del di-tlilto de Guadalupe.
Por esto segundo edicto, cito, llamo y omplazo al H. iálico Anlonio, ualur.,1 de E.imó, soltero, dependiente y de treinta y dos años, a liu de que uenlro del termino do uutve uias se presente eu la cárcel de tela ciudad, á deaciigaiae de lvculpa nue le resulta eu lacees» ’ formada por estafa al asiático Frauclseo doAsisBalb.-no; seguro de que si uil lo hiciere se le oirá y adwiais-iraiá; usticia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por Instantes les estrados del juzgado para 1 is trámites ulteriores.—Habaua 18 de mayo tio 1874. Antonio M. Jurado. Por su maudado Arturo Guil .ui .
Y para su pub.ioaeion, en la Gacela oficia', libio la j fiseuu: f.-tfia ut supia. Arturo Grlletti.
E O 27
i)on Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez, de piimora Instancia del distrito Uet Pilar de csia ciudad.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y .emplaza á 1'. José Domínguez y tíauchez, naturai de Cabezas, sol ivr»«, . o ticiiiiay dos años, presidia! io, de isla tura regular color trigueño, pelo lasnuio, ojos pardos, nariz afila i a. boca otuva, barba eerridu, con mareas do Ventosas en Jas espaldas, para que en el lóimiuo de nuevo dias
poste .	.	.	_
subasta de un potrero titulado «Euoaruucion» déla pro piedad del indicado Tolón situ d i eu la jur.s liccio i de Matanzasp rtidode Alacranes y como á uu kilómetro del piradeio y caserío de la Union de Beyes compuesto de cuatro caballer medosnien.os seseiit» y' ocho o. rdeles cuadrados de tierra y tasado cou sus f.ib i as y doma-auexidade en la oamidad de treinta y cuatro mil uovi.-cleutos oclioata y ,eis pesos chenta dos centavos eu or ■, 4 fin de que »1 que quiera subisterlo, ocurra á la esciibuuladel actuar o á ins ruiise y al ji z_;..d > el <ha designado. Dalo rü la Haiiana á 1S io »Mayo de 18, l. Gregorio Guíieirez Herrezuelo. Por maudado detí. tír a., Carlos Laureut.	B t!»
El tí". Juez de primera instancia de esta vi la y su partido á oonsecueliei» de losamos seguí Íes por U. M.i-uuel Pere-zcout a D. * Juaua Jus a Prado ea cobro de p s >s, procedentes de dietas devmgadas cu uo ve.den, ua dispuesto se sa4oe á publicu su'asta uua v gi de med a c balleriadq tieria poco ma» ó menos, s.la en tsta v, 11 o',b su Sfboleda, cercas y cas » »le v. vteuda lasada eu once mil doscientas noventa y dos pesetas cincuenta céntimos ó seau dos mil ilcsjie tis eincueut» y ojbo pe.-os cincuenta ccntav'o?; habiéndose sena a lo p va el remata el dia dos del eutraiite m ¡s á las dote de su in'iñaua eu los estrados del juzgado -L o que se anuncia al público por ni ü»o del presente á lio di que c .u— curran el día a»filiado les que quier. u hacer pr >pos -cioues advirtjéudo.-e que no se a imilirá postura-me U" cubr» los do» tercios 0<1 tipo déla lalación. Gii u»s4 de Mayo de 1874. Francisco Muñoz.	14 2‘J
L'ou Cadido z\. uz. Juez-da primera iust lucia de» dis trito del Cena» ele.
Por ai pr.seute ,e auuwcia al publica, <juo á C ni-s o encia ife los .»utos seguí n s i or Df Cor.neu tir ,z é hijos co »tía D. José tíiblees rob. e i>ts- s, so na srfl u -i,-el dia diez • cello dei t ntraute á las < neo do la ai. ñ ua
en las puertas del juzgado, site, O-Hail y uúm.ro cu. cue ta, par; el r mate do uuil ca a quiula de tablas y teja, con veinte y cuatro y medio solares aiitx s q i componen un área'de U)021’74 me ro-cuadrado,, iuciu-yo ul la cade de Do mi <¡u , Jivi le dicho terreno, dei su il tieto tol ires dan f.ente á iii ln calle, y á la »e U»r-r i Uo en 44 a nos Air)8, ta ado lod > cu diez y ociu un, seiscientos cmcueut, y cuatro pesos cr.ima y ocho oen-taves á fin de que los que quisieren nace- nroposio-oi-, o urran el dia, hora y lug.r íadicido. .—H ibaua 22 J Mayo de 1874.-«.'Audi lo Aluz.— L lo. Luis Boiríguiz. Y | ai a su pu'dicaclou eu trps uti meros de la Gacela oli Oial, Jlbíoi» presente; ut tupra.-lelo. Luis Boir.guez.
'	14 27
El-8r. Juez de primera instaucia de esta villa y su partido a consecuencia de los aulos de Ja testamen-aii, de i).89 Fra cisca iV-drigu iz y F lildora; iia dispues». se saque a ¡ úbiiea subía n uu sillo deuo i iua to Gil d dos caballerías da tierra, cox 'Stisf tb.icis uu pozo, coi un trente con su hilo do piedra, sito eu el partid de n» Catalina, el cual rtpr.nocu cdUilocieutcs pus s ti f-v a de ios iieretlctos de t). 9 Muriu Igaacia Ayula á _coa-o redimible, tasad >eu uutvs mil doscientas pesetas ó sean mil oebóoioutos cuarenta pe-os cuu exclusión de, ceusc indicado, h »bióados» s» ñ utid , para »i iemato el día dos de Julio pró timo venidero á b's doce de su mahauaeu t sce juzga io, ailvirttéudosu qús no so admitirá pjuurj que sea Inferior al tipo da la las'Cioii. Y para su pu b-icaciou so libra t-f piest ut-.— jüiues 1U de /lavo de 1874 —Frauni co Midi -z.	B 21
Eu i s autos testaihs .turios do D. Antonio U lerrer* Uaarodou lo ha d spuesto;» ! juzga io ae p imura m tuu-c:a del.distrito d i Uefro por ante mí que so anuncie a-pÚO.icoa n tres udmerot.de laGicot» uiiiiul y Diario, úe Marina, estafa "dan Jo io pregones de 11 ley a ias casan números nove ica y ueve y ciento u m de la calle de tíiu Btfael, ¡ue ijuedanm ¡por bienes del expresad. Guerrero Gauredondo Y para que tenga efecto dicha pu dioacion 1 broMo presente, ilzkiua 21 de May», de Ití7 5. Jg é Nirolái de O cegu	B -1
CONVOCATORIAS
El rr. Juez <le p.l noriyinstaiuda de esta villa y su partido didi ;ial en auto de ocho dst corriente dic.adó por ame mi en el juicio'uecesario de lestamonturia < D. José Manuel González B,l.ejo se na servido di iponer q i) por la G «ceta oíl (ial se convoque á ros iuteresudo» eu dicho-juicio, para que Ada. doce Jola nuñaia dei inaites dos d-1 eutraut. Jumo comparezcan eu la tata de audiencia del juzgado ala juLti.que tendrá lugar liara tratar del i.omoramiento de admmi trador do los hieiHS sujetos al juicio. Bamedios 10 de Mayo dp 1874. José Jirueuez.	C 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de pr m-u iustauc.a de distrito tíur do m ta ciu iad q io tu treinta números solutivos de a üacetji i.liciai d-e .a Ha bullí se pi{¿tfqu-el p!sn de adjudicación f repuesto por ia v.uAr'v? Ana Bamirez, de ios bienes que.lados al failerimfe to de s i ldjitimo con orto D. z\.udres Calvo , <le que si ai guno quisiere tuejorar.o, ocurra dsiftro de qui uto di por con iucto del actuarii, cuyo>¿ruor tía f)l siguiente:— La viuda Di Ana Bamirez c adjudica y toma t idos los bien s in veo tariadoá cmv^den tes ea uua ca a de mam pcsttriay í-j»attuadi»-*f“*!,la ciudad, calle de O B.iilj número oc lieiua yMfhu; ot.a ca a de los mismos mair-I i ial. 8, Situad»?“ lu úiisuia calle uiquiüa a la do Man
zaneda, noy
ada con el númer noventa, tres eaoiuvos nombre-*' s Aadrco Gangá, Utas idem, y Juin criollo; (¡impacciones del Ferrt-iarril de tíiktitiagode (Juba; r^atro de, ferro cu,ni Ce Matanzas: un certificado d ’
se p»eseuto eu ia cárcel de e-ta ciudad á responder •V'f misma Sacieda i por saldo á livor de losbienes, vaiias loa cargos que ie retullan eu la causa en su coh'-** Y ¡‘1“i*laa ds oro y plata y di ver.-os muebles, ropas y librò,
otros por lesiones, el cu*l es desertor di pnsiihv» pues eu asi hacerlo so ie administra á justicia y p * olm u le Jiarará el | erjuicio que haya lugar, uab-ha 18 de iMayo de 1874. tíehi-s.iau de «Jubas. í'or mandado do tí- tíria., Mateo G. AivArez. Y r-‘-4* HB l,u; licacit u 1-t.to la iireseute. Habana fe»J»> ul supra. Alate, U. Atvaiez.	E O 27
vou Auge! Curió! Mn'tiu, Juex de piim.Ta íustaucia del disiiito tíur de esla c.urfad.
For eaie mi tcgumlo edicto, que se insertará en la Gaceta» Acial de lu Hablilla, cito y llamo Alia que se coasidereu cou derecho A Jos beata qtledudog por fallí-ia .memo del attiumanuo D. Fólix Bumoli Min ia de les D »lores Ayaia y ál-u tinez, natural de Cádiz., á lili do
do uso; por el Integro precio »le la tasación de todos e.Io ascendente & ia suma de diez y nueve mil noventa y cuatro pcsi s ochenta y nueve centavos, ero, obligán lose p( rcuiutado ,<.s mis nos bi.-ms, detluci io quesea el nu porte de las cestas causadas y ue -e causaren h sta la tciminaciou del ju ci , la aso u ipucía de .saldo qu i ¡i tu fav r arroja ia cuenta ae u»lmiuistraciou y los derecho-qi o paresia aUjudic.cion se udeudareu eu caso de que asi fuete declara o, á darse j or satisfecha de 'a parte de gmiaucia.es que le corresponda, á tausfacer Ue con-tatlo la 1» jimia que lo-jie á cada uuo de o, heredera mayores y á asegurar eu la c sa cal e de G-Beilly nú mero ochenta y bono el h ber úu las elos menores que pa ará a. llegar cualquiera de ,d< s casos de ia Ley,
1 »	—  O	--**V . * ■ u
que en el término dj velóte dias, se presenten eu es- aboniudoLs mieutas_Lsnto el seis por ciento de interés le Juzgado por ;1 O lejlilmaineute repr»s.-utauos á dt- anual, cuyo pago teucra fiigrr unicamente desde el dia dacir ias acciones de que se crean austidos. Matuuzas ! fine sal ul<?u su ab.igo, pues hasta entonces se colisi de Abril de ls74. AugelUuiró,. Pòi maudado de sdemrau esos réditos-usiiuados al a, iu.eato, educación
tí. aria., Ldo. Juan A. Betaucourt. E O 27 D. Grjgtrio Gutier.ez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito d Belen,
Por e-.ta mi tercera carta dt u icio y pregón, cito, Humo y emplazo a L. José María Callejas, uatuial y Vecino déosla c.u Jad, ue tr».iutu y tíos ufi isde edsd,ca-uuuo y empleado cesaute de Hacienda, »ara que dentro uo nueve dias se presento tn el juzgado por conducto, de la escríbanla dei actuario aprestar una declaración instructiva eu a causa formada par i averiguar la iegi-li.nida l »le dos cartas de pago txpedidas á favor de los llared-ios de D. Cários Biuuez; ciertu y segaiq que si ¿i i lo hioierose le addiiuastrará recta y cumplida j,.sti— di y de lo contrario se ie declarar A rebelde y contumaz y por ba lautos loa estrados dei tribunal p ra dicho uo.o y ios ut in.»» que eu la causa ocuuau. Habana y Ma/u
y vestuario de les referidos m ll >ies. Y para su i ubu laoiou libro • a presente. Matanzas 23 de Mayo u* la74. Lio. Juan A Buaucourt.	C J 3j
Ei tír. Juez de primera instancia del Cerro, de esta Capital, eu virtud de exhorto dei detí tucti Espíritu ¡ib.ailo en los autos seguidos por D. Ifedro tí >tu eonlra ei administrador do-ia empresa de! Gas de aquella Ciu-. dad eu cubro t;e p sos, ha dispútalo se publique por la Gaceta oficial que todo ei qua te ;ga caen,as po¡ diente, qu pagar a D. Pedro boto y Cauto no lo verifiquen ; eu su persona ni á »u nombre y ii á este juzgado por 1-, i esoiibauía de D. lidls íí. tfi Morales, u¡)ereibn¡oi los que ' asi uo lo bicie eu de deb e paga y a las c usecuaocies que pu-dan acarreaise. Habana 24 de M »yo de 1 »74. j do. Luí- Bodrigmz,,	(j o«
I i*oi auto de quince del c rriimt-expedido pire!
iti de 187 i.—Gk gorio Guti rrez Hei rez.Ud.o.—l't r nntu- ' ^r> J uez UB primera insta o a del distrito N ,ite de esta dado de tí. tíria., Juan Francisco Bodnguez. Y paia su ciudad, se ecmZoca liiuiediatammte a juuia de aeree-publicación pi r tres ouineros de,ia Gaceta oficial libro 110108 de la sucesión díD. Ambrosio González Chave/, ia presente, Fecha ut supra.—J. 1<raucisoo ii nlngucz. l»'ra tratar de la ratificación de las finn »s puestas en ei
E O 27	* V-erito tle convenid que se lia preseutaú i y su couteui-
Dm José Maria Castellò Juez de paz de e-tu vdl.t eu •°! »sf,«»u»o igualmente par» form »r aiueldo y deliba-luueiouos del ae j r.mera instancia jmr fallecimiento i Jur en cuanto á io demas »oble dichas proposiciones del propietario de este pu.lido judicial.	jtoulenidits e i el referido coi,vento, señaisudt as púr
Por el presente, se couvoeu á to as lus personas que ‘iUe tenga ilVcii ei martes dos de Junio próximo en ia pueü udanuziuúe como ocurrieru ti ro» o de unos a‘“ai|daudieuciadeestt>jiMgudoálasoiieedesuinañi-buey es efecto -do eu el potrero Jtiverou e i el mes de i ua‘ ^ Pard «u publicaciou libro el pretsenie. Matan -
zas 16 do Abril do 4t74.-José 44. Malia. U 31
Diciembre üoi año pióximo pasado A Üu de que deuti»> de quinto dia después de, ú limo uuutcio se presenten en este juzgado á »leclurar io que les consir. Y paia s* jiublicaciou doy el presente e,i Guunajay y Muyo 13 fie 4874. José Mama C .steilé. -De órdeu dj tí. tíria.. »Mj> miel de J. Arocha. ~	E U 27
Don Eduardo O.,íuúa, Juiz de primera iustacciu del distrito de la Cátedra'.
Por esta primera cana de edicto y preg >n, cito lia • mo y emplazo a D. Laureano de la Fifioc.. ua oral de ViliaViBiosaprov uiia de Asturias, vecino qus fuó doe.— ta c udad cesado, Colector que fié de Buü ;s i e wegjh -res y do treinta y uu ve años de edad, paia que Ueiitro uo nueve dias, se presente e, este juzgado a nombrar abogado y Procurador que lo lepreseiueen la ca s¡( que1 so io sigue eu unión de otrus, por sustracción de un i» - . tibo de censos de Bienes de ltegulares, cierto--y siguió que si ubi lo hiciere, Be ie orra y admmutiarA justicia ó uo io conUaiic, s-s ie declarara rebelde y eoulumai (i m-curso tb Jus penas de iu ley. Hallulla 20 de Mayo de 1874. Or iuñu. Ldo. Agustiu Valeri»».
E O 27
REMATES.
El tír. D. Alejandro Laurel y 14odriguez Juez de pri mera instancia ue esta villa ysu partido, ba dispues,
, or uuto de sei» del corneat,, oict ilo eu la testauicu tuna ue D.84 Muría Quiutiua de Curbelo ejeeul. r e 4'iniin» subasta la enag nuoiou de los bienes partea cieutes A d.cho juicio, cuyo remato se Celebrara tn t unido Audiencia do e-to juzgado, el día cuatroj de J no pióximo a las doce; siendo de advertir que uo se ad muirán postula» inferióles A trece mil seiscientos ochen
DE OFhji O
Eu la causa foronda porlcsioins a¡ asiático Tiur -tee, vec.no del pueblo de ios Q lemados do M riarmo y conti aludo con Lí Dolores Còrd , va, h » p sr»u st » el tíi Jusz de primera instancia del distillo dé. Cerio por aule mí, que por este órden y eu tres números seeouvi-que á :a i. f rula Córdova que se dice ser vecina de lu outzuda dsi MmteóMe lade Jesus del Monte número nescientes sesenia, p-rá qtre-deruro de terueio dia de último anuncio comparezca en el juzgvdo calie d j O-ltoilly número cincuenta, úe op.e u doce de la n uiluua paya un acto de justicia ea cuu»a criminal. Habana 23 de Mayo ib 18/4. Uabnol de tíal.n»'. C O 30 El cr. Juez de primera instancia de la Catedral ha dispuesto ¡e oouvoque portees números de ia G»e>ia oficial a los parientes de D. Ju.-Ó tíampulio, ms fa q e o.a del Hoípiui rVldiiar de esta plu/a, v cuyo cmláver se halló euia e lio del Monserrati la noche del veinte y dos de ftltrzo attimo, a fin úe qua se preseutm ea evie juzgado. Habaua 2ú di M iyo de 4871. Por man a do de tí. tíra. Manuel tí. tíegovia.	(j (j
El tír. .uez de primera insiau» ia del distrito de Jte-leu, ha dia uesto por ante mí que por tres números de [i Gaceta (ricial fcD couvtque al dueño da uua silla de brazos, derejilla, pintada de negro, que eu cuatro de , Munto úkiuo dejó en la casa culle de Compostela iú-i ul-r;* tetefia uu indi viduo.-4'aru que denti o de tercero j die del último anuncio comparezca tu oi juzgado, sito en la lefsrdi, calle da Compostela uúmoro ciento nueve, áeyacraruu ac¡o de justicia. Habaua 20 de Mayo . de 1874, .. 4! raucisoo Itodrlguez.	C O 27
Ei S1-. Juez ile primera instancia dsl distrito de M »userrate por ante mí lia dispúe to q io por tres números couseculiv s .le la Gaceta oficial se convoque ft D. Bulmundo Blanc. f >rt, socio de ia de Blanoafort y Uompr.fiu, par qu > eu ei término de quinto dia se pre-soute en ei juzgado á un aoio de juBiuia en causa criminal. H »baña 18 de Mayo de 1874. Lino lta.diris.
C O 27
Paradar cumplimiento A un exho'io del Sr. Juez ,1o primera iustaucia do Guanajay referente á causa criminal, lia dispuesto el deigual clase dei distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres húmeros de 11 Gaceta oficia' á D. Pedr > (.ihacon y Alvarez para que dentro de quinto uia y de ot:oe á dos do la lar-, do c mipare/.cu en este juzgado, sito en la calle de las Anima uúmoro ciento veinte y ir o, con objeto do que pueda hacéisnie uua notificación quo p >r dicho exhorto le interesa. Habaua 19 de Miyodel874. Ba?at*l del Pin»'.	C O 27
A con eciienoia de la ejecutoria para el cobro de costas ft D. Antonio Ferro en la causa quose ie siguió por Icsíjuos, ha dispuesto el Sr. Juez »ío primera instancia de fltlen quo pnrla Gieeta oficial se haga saiier al citt-d | Forro c impar ozea en la escriban la jiel actuario ft exhi bir la suma .io doscientos ochenta y siete p¡soi noven ta y imesutavos á quo ascienden ias co-tis de su ctrgo o ¡ indis instancias. Y jTari-i publio >ci->u lloro la presento eu in Habaua A 19 d ■. Mayo dt; 1874.— P -r D. Gario; Laureut, Joaquín L iiicij.	0 0	29
El tír. Juez de primera iustauil i del distrito do íe--us .vi»na ) oí auto mí lu disn ioit ) ! ias »lilig meiss formad >s para oí cobro de ias en tas ocAsio »a ius » n la can a que se siguió ;1 pard i Faoilu lo Manes por hurto, que |ior ti es nú ñeros de la G (Ceta ofitsiál sé convoque a aquel q le es natural de la tí ai) m , como de veiu lo y uu año i años, hijo do Nievo i y da D llores Bamirez par.» que so presente en esto juzg i (o s:ti> calle dé las Animas nú ue¡o noventa y cuatro e i dio y h ua hábiles i ¡-motil-a uu acto d -justicia. Qibui.» 'layo 21 u 1874.— Juan AudroU.	O O 24
El r r. Juez de primeia mslancia del distrito de Je ius María, poí auto mí ha di-pup ¡tu eu las diligeu-cios prac ijadas para el cobro de lascorftai ocasiouad&s ou 1» causa qu j se le siguió al mor-no Vi -toriai.o Fun-seci, que poi tres números <1 1 la G ícela o‘ácit-1 se en vaque ft dicho Fon.-eca pera que te presente en st tuzgulo, sito eslíe de las Anima! número noven ay cuatro, o í d » y l ora háb á lio de evicu i uu acto ile justici .-H»baua 2L do May o ds 1874.-lúa Andreu
O O 80
151 tí'. J i?z do'Vi nari ¡mtaticia dsl distrito de Jjhui Mirii pora t ni , lia dispue.-lo eu las diligencias practicadas par i el Cobro de las co-tas (.048 oca la su lu causa quo so siguió á D .1 il ü Mil y Espinel por hurto, u ie po. tres número;de l i Gaceta oficial s» con vaque a: xpuesto Espiuet, natural il Tarragona como ■1“ treiut y uu ;ve años, a bvñii y de estado soltero, p r i q ie :»s p.'esiüte en este juzg i io, sito c »l u de 1 <» .-Vni-riiaaiiúui ro uuvenla y i uitru, en día y hoia hábil ft (ri de oruo'.icar un adto d i just ola, Habana 21 do Muyo de 1874 Eugenio Pontón.	O O 30
Ei --r. Juez de prim ¡ra insta cía del dist ito de Je sus Víaria por uut) ui', ha dis|iujsi,i eu J. a diligeucia. uracíicados para el cobro do costas cua-ionadas ei la causa que i e siguió ft D. José Mita por heridas, que por tres nú tn ros do la Gaceta ideia'so coivcqu) ex; re-ado-M 11, na u al de la Habana,‘abaq i ro; y co modsveiut’ y éiuc i años, ft fin dé que so presento eu esto u-.ga 1>, Bit > oiile de las Animas número noventa /cuatro, ‘(.pr (Cliear un acto do ju Aicia. Hibáua2L de Mayo le 1874.' Giiiriel d tí linas-	C O 30
Ei tír. Juez de primera instancia dol distrito deBs loo, lia illipueito por ante mí quo por tros números tí-* U »aceta oficial se convoque al mor uo Ahdros Alin-so uaturil da la Güira do Melena, s ‘lloro, do tieima e tico años do o lh-i, trah ja lor il 1 m.ieile de cundió ou libro >• vecino qua era eu ol moa de 4»' ¡torero úitimo d; pu Ido do tí gia, e .lio do Buena Vis-a numero sesenta y aietn, para qifé dentro de toicoro ¡lia después del últi mo anuncio comparezca eu el juzgado te/ »cuar uu ac o • le ius*. cia en causa criminal. Habana 21 do May o d 1874. J. Franci co Bodrjguez.	0 G 27
Don Ma-iiiel de J. A'ojha, Notario públio >y escribano d-I J ’Z;ad i do primera ÍU'ta.icia ¡ie Guan-ya .
E1 Sr. i). Jo ó María Ca-t lió, Jaez de primera in-ttanoia ucci lenta! cou lacunnlta d; Lio D. ttr. ilion de Orle ;a y p r a ote mi eu ia causa fuña ida cou tr» D. Eduvrdo irtegi, D. Juan y D. Antonio A ce D J >só Geviy 0. José Antonio V t >u por cjiiseouen cia de haber prof.-r'd» pal ib: as sui v ¡rsi vas eti una cena eu a uo.li i d -1 vtiuto y o u • > ai veinte ¡ sois do Dt-ei mb o último sobre oída p>r la l'apitanía General remitida i e3tejuzgadh para su continua no i ei existía ó aó leí to común, ha di¡ puesto so notifique ft losante* expro-ados que por auto.de einoo he. corriente se ha sobraseiiío en su i o itiuuaoion, y A lio ie que dentro de tuvo o ilt» s i presenten o > pste juzga 1o ft xpresar su o informidad ó inconformidad. Y p ir i que tenga r f e t:> su publica'Sion liliro Ja proseul.e eu Guawajay v ftfa-yo 1Y lo 1874. M tinwt do J. Aroohu.	O O 27
Eu losjaulo; promovides por i). Filomeno Fernandez consorte «ts D. *“ María do los An elos tí u Boma ¡ contra D. José María do otolongo gobio» pa o de pesos ha di puesto el Se. i>. tíeb isfíau d i ü-iii ts y Fernandez Jmz do primera iustchciad 1 iliBriitiuieiJ’úar uuterní que por medio do la Gaceta oficia! en ere- númeroscon-skciÜvo- s-viinunoie ai [ ú »IICj ei - ntato qtnrel «lia •íutneoJéManio próximo ft las doce ue la maña la se ha de yíHnc ir eu el juzgado, sito eu ¡a calle •<* Manrique aero 57 de un potr-ro titularlo tían José situado n la ju'isdic ion dcBsj ical, partid •» -G - u eu tierras do la hacienda «J ha roes Laig.a » al tít d .1» Guarí tasado co i sus f guadas, montes, ce re .s y demás eu ditz y ocho mil ciento diez y s,i* pesos, A fin de que si alguna persona’quisiere hacerle proposición ocurra al Ingir desigua io el dia y lura si ñ dados ó antea á la escribanía de mi cargo a tomar las ioati uceioíies qu y estime necesarias. Y pira que teuga efec o la cobvocató-r a dispuesta 'ibre ¡a quesente. Habaua 16 ie Mayo de 1S74. A ejandró Nuñez	B O 27
El tír. Juez de prim ra iuslancia del di trito de J»--u Maris, por ¡ rita mi iiá dispues o en Ius diligencias formadas para el cobro délas (justas ocasionadi-s en In cauda qua re siguió ft D. Gabrie» Go lo;, por r. bhsecon-vo |ua ft este por tres númer» 8 de la Gaceta oficial, o. cual es natural déla H ib mu, chino de o i torce afi > , cigarrero, soltero y vecino que fué de la ea le de los An g-lesná cero cuaienta yciuco, para qut-se proieute en este juzgado, sito Cuite de las Animas iiúm' ro "noventa y cuatro en dia y hora hábil, á fin il - evacuar un acto de juslic a. Habaua 21 de Mayo de 1874. Juan A ulreu.
i. O 37
El Sr. Juez ila primara iu-tancia del distrito da Josu.s María, por ame mí ha di puesto eu las diligen ci is practica a< para ei Cubro de lus CXst s ooa iiouadas «u la cjui » que se le siguió al moreno Francisco Gou-z ílez por hurto, se convoque A este qua es natural de li Htbuua, cjüio . e treinta años, s »Itero, jornalero, parí que eu día y hora hAbi se ( rásente en este juzgado, sito calle de las Animas número ue venta y cuu tro á fin de evacuar un acto de justicia, Habana 21 le Mayo de 1871. Ejgeuio Pontou.	0 O 28
Oousecueu.e ft la causa criminal que se sigue con-tr, D. tíub is K. imundo Z balí y otr ,s por ex cuioues ilegales y otros delito , h dispuesto el tír. Juez de primera instaueia de esta villa eu auto il-l »lia once del corriente, se convoque por in (lio de la G icda oficial á 14. Gil icho Montea.udo; ft fin deque ucu ro ue tieinta dias d.-spues del tercer anuncio, comparezca ei este tr bdual a rendir el atestado quo tiene pendiente eu di olía cati-a. Y pura su cumplimiento ex, id .la presente ea Bemeuioa ft 15 de Mayo dgl371. Ma inel Domínguez.	G O 27
El Sr. Jaez de p;in e a íOBLauci » del dLtriio de la Catedral cousecueuta a exh./it. dei d , la Audiencia en Mudli 1, librado eu el pleito seguido por JD Juau de O -mo 14 > ion cou D. 44amou de Oriuña y Amarilla;, liuy fal.eenl *. sobre pago de trein.u mii reales, be lia ;e■ vilo di.-p mi!, se convoque en tres número; de luGaccti oiioial a D. José Qriluá » y Muñoz, hijo del “Xproiadj D. lía non Orlufuy A nandú i y le Dt Josefa Muü zy Moren >, .»um c hadu eu la Cui/e de Uoya número quiii c ', cuarto ternero, á fin Ue que cempaie/.c i eu este Juzgad. a iustiuir.-e de una pruvnl in-in inserta eu dicho exliorto. Habana .8 do Mayo de 1874.—Manuel tí. tíegc-via.	c; O 21
i^AiirE X'O OFICIAL.
Liaban a 23 Je Mayo Jo 1874.
Curvt lo 'O'torro.—Diariamente b* ád/uínistj. a V .cuna y so dan cous altas A cuantos la. soliciten en e » tas casas sitUiulaH , imtei primer listi ito callo de f.» ¡J. t »ami número 78; la del soguudo en la .ville -i - s daría número »9; lado: tercer distrito calle dei Aguila lúniero 97; la dei cuarto, calle de Manrique mime o 19; la del quinto callo de tíuuroz aiimélo 9h; :» rj .! ¿cx'o »alie de Estéveü número 33; y ¡« del étimo Va? ¿dg ie Jesus -loI vlixate uúu>yíáj‘.4ül
f'.ac Ma iuoi as » in 11 a. — Pr.mer distrito._No
Uabic.idj uúmoro sufici,-oto de profesores alternar pr isfuar\s »rv i j» < el, pri q do U i'iija 1
te de profssore! coi ¡lio» altjr ik.’ slprim i -1 jus! » u. 3,
Terni} ■ diatriit,.—No h.abien lo fu
con q,uii‘ii ' i i.» ! ‘ pressi)te u -i nero muicieu-
prostar.l servicin
luHativos suficien-
tes con quie i alternar prestara ei »¡¡vicio cipri pie se eucueutre.
(s i O 111 i M tí»¡.. » -,	’)
I vs señoras de la Junta pia losa, Excoru Sru bul Chuco a, Afarq lesi vii la de Fra i > .vmr lo ñu Goucepcíoh de la Luz do GArde
moro
1-* . m< si tíru. i .Ba I=,a-iio, ' y tíra.
rs-./"
» *•» J'tM'-.— tiiB,.e lr>r p .ruiancu ’e e.
gilo: D, Fra ici'soo Vo .r03 .
¿iej, oiiií Ue ¿¿-oio/ìoo"■ o u ?f i ■le mes el . xetno. tír. D. Víconti H
f 'u i /«ase » í De ujtisi*.
tír. Coude de Casa Bayona.
üt./.j/i-áHi U- o »..	íi';()¡c ÿ i?uijïaar,— ’’oí 'oct
• » t ’ -, .-man dez.
■>j lo* ( i)
tír Be-■ipucúdo de mes
PAUTE ECONOMICA.
LIR.R03 L IMPRESOS.
LOS D0'3 TOMOS DE LA. OBRA Publicada ou Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, cou ol título de insurrecciones y enúaryos en la is<n de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. Josó Cayetano de Arazoza, calle" de Teniente-Roy" número 2i, imprenta de la Gaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y forvo-carriles, publicados on la Gaceta, se hallan de venta en la misma.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas do Cuba y Puerto—Rico, con extensos comentarios y ujia colección de fórmu* las do acto3 ó instrumentos do la misma facultad, por D. J. Euoexio Raíz 4Gomez, Licenciado en Derecho cióil y anónico etc. ele.—Un tomo de 416 págiuas eu 4‘4 mayor.—Librería A. Pego — Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica
ocho pesos.	■
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos eu la carrera del Notariado por ol Excmo Sr. Gobernador Superior Político, ou vista de los merecidos elogios que eu su ilustra lo interine hizo de él la Exorna. Junta Superior de Ius trueciou pública. Es de uua utilidad inmediata para tojas las personas que intervienen on contratos y otros actos que ñau do garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobro ei particular, y resuelve acertadamente, segunel espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica dei Notariado que rige para el do la Península ú las islas de Ouoa y Puerto-Rico, el autor do los Comentarios d la ley del Notariado y sa liejlamento, ha refunlido, corregido y aumeutado su primitiva publicación y dado á luz uua nueva edición ospccial para las Antillas.	,
Unica eu su clase, la obra quo reéomenda-mór hoy es importantísima y necesaria sobre todo para I03 Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y domas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna J.egislacion orgúmea del Notariado, confusa ou muchas do sus regias. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por ia razón dicha so notaba en este ramo desuela promulgación de la ley do 28 do Mayo do 1SJ2, se bu hecho cargo con aoaudancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que e¡ G u-q bierno ha resuelto, smo también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales yjurídicas de España; aclaran Lolas, dilucUaujio a s cuestiones que eu la materia se han suscitado, conoordaudo aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de uua manera que ha merecido completa aceptación.
El tír. D. J. Eugenio liuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nuda común, y la perfección del lenguaje del expre sado libro, apesar de tratar do tan árida, materia, le eleva por cima de los elogios que puedan caber eu esto3 apuntos bibliográlioos.
ESMOÍOS
SOBilE LA ClUJiS MONETARIA
ISLA DS CUBA,
Por D- Emilio Jlavia y dei Corral, Jefe de Admiuisiraoiou publica (cesaute).
Se vende á cuarenta centavos en esta Impronta. -i-	1
OJJUA I>1 PORTAlYT&
p ir su excelencia y nocesiJafi y anua miente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla úe venta en esm Imprenta, i: •
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
E’i la Imprenta fiel G>uI¡m'uo y iJapita-ifa Geueral •Luiente ReyáJJ, sea Imite i snericioues ft dicha penó Jico. Por uu mineare 20 pesetas adelftutadas, ó sean cuatro pesos
ALHASTiqUE HEttCASíflL 1S71.
Se venden en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
A LUSTIANO BABíiERA.—NOTARIO pú blico. San Ignacio 60.
que uo deja descanso á los pacientes.	“w,‘Ua;
El jarabe pectoral cubano al quitarse la ton i vuélvela calma procurándoles el descanso iu»,.«? .’O« ra alimentarse.	“ecosatio pu
El jarabe pectoral cubaao unido a las 1,111 Yodofornio ferrada?, es una poderosísima ine.iira*'lo para curar la hemolisis, catarros crónicos y aini i 0i'm mouar y laringes incipiente y en general todu- i put* fermedades del pecho.	1 1&8 ea.
CH AGUACÉIS
CIRUJANO DENTISTA
CALLL DE AGUí AU NUMtSIí j i;¡j.
• ¡ASMA!
E tíP R 0 M E S A.
Los que padezcan de as ¡fia, ahoga y fie »»»»a enfefineda I del pecho y cansan :!.) mUb r, 1lu'er cigarros dei Dr. 1). M. Viut», pues está nrolwV1 0i ¡muchos facultativos q i» miliares de persour.» « liau usa lo co i 1 »uita-i s i se h n c ir» I > rmlil.-i,,'® !J tía vende á ’> ) c-s. 1 i o »¡ - ■:i, y c >:» )- ri ( ,	!¡?HU
Unico 1epó*iu» en la II iban i, eu su morad, nV ' ^ 9, entre Villegas y Aguacate.	» Vbisno
Das Kniserlich Deu si lio Consulat int
mcu dei' tona ne Meruadérea V 15 verlegt.
II Consn'ado Inip.rial de Aleuianía
lia trasiauauo a la cade de Mercaaeres número 15.
P ra la (empor.nlq.
En el sa u dable pueblo de Arr. y i N »»anj >, la h ;¡-mo a Gasi Q finta, uú n. 37; «stá •» uu solada y su pre-o o »s mólic.», eu lu uiism impon irán.
So solidi;» comprai- una casa con ciuco
ouiuios, entrada de carruaje y caballeriza; en la calie ds Han Luis Gonzaga, Qa Juno-de la Iglesia para lapla-za ca-ie de dan Miguel y NeptUHO curca de la eal/.uda uj Gallano. I lud-.n dejarse lu;i lnítruc /jen sen la cade de S in Luis Gonzaga botica frente de la pinza.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase,jsean do mucho ó poco valor, b.eu por piezas sueleas ó mobiliarios completos, aunque vu'gau miles d© paiod, p.ig^u loioa fx joa mas a|Í4)s pro¡-ciosy cuanto racional mente sea su valor. Para adquirirlos ss ocurrirá á cualquier punto de la Isla, sieibpre que puedan trasportarse por terro-carril; pero se advierte que saliendo de ia Habana, GuaTabaco*, Mari -n.*io ó CalubA/íir los cosi ).} del viajd ser.iu, p.u* “»iiouca del que proponga 1.» veuta. Sul 88 eiurj Villé-aí v Aguacate.	J

€ Ala AÏS A® A 81.
De-gusto exquisito, Ciara y tr.itparenla en l »i a cioues, es. eficacísima para facilitar la ,i¡,w .., ,e' o oliti'» justificado la experiencia su »u.-i«.. ù .	> “í
i-------*w v/»[zv..y(ivmija «JG-UOíl (| í (J j*(» ' i,. '
íMeroé'.! á íhU/ como <m poHliC ), j*éi*s > > vacia I u po» sus padecimientos <is U vías -iLeq
leral.
bvflsiv.
puedo decirse que han resucita lo y g i » salé 1. Lus te.hpor ulíst is d»l Gauúaz ir ign i prodigiosa 'niljustí -úr.i -I - L ' .ni» ,L •ion.
A -t íii.H-i fiin/i/qífilé i
fenapéráttíra.......................
li I roti ni jiro
Cm iW.aVvn,
............................. % grad«,
............................. L.s
I O-d/i-oo(Vcina i/<í a., i'Ora. arno.n ito ,fie cui-....-...
ioni de niagunsi-.i,.......
u'.fato fíe Sd.........’...
"¡11)40
".'H’iñ
",1)111:1
",'óiii-
LO»
","óUil
",UU»ú
o,mu
colas José Gutierrrez, del (tonHjo fie Adtnini ;ion, Dr. eu me liciua, Mélico mayor jubila. Ï Unerpo dn tíanidu I Militar, firesifie.ué d, “
- infili ‘ dé Gì sucri as MéliccCs, Fisidsy Natu-
Uoruro de Galclo...........................
• Magnesio;..............................
» Ròdio........;.................-,...
tííllcj...............................
[atería orgánica...........................\
l'jtalid» i d» pricicipims nfinerull/.a-Ijrei,
o:u ci litro.............................. 0,387(1	.
liam >n .)/. da Uiln,
CE !i i’l ElOADOj
ie loi Prfifesóreieu MoüciVn ijc rai> uie-nl-k» -i.
-leí ¡icíu-a de Scinta (ífi.ialfu.	'M
Oou Nicolás José Gutierrrez, del (loáfijio ,u .
traciou, Dr.	vr.» u..— • ■	118
del 0.
Acá it rales uti
Certifico: que haciendo tenido con íciin'ento da igua que con el nombra de riputa Rosalia, g(. ()lm" Mi un úianantik! dái phSMo .!» Calabazar, é iuatruiüo »or los análisis que de ella lian hóohodo? iliatiñ rilu|,g orofufiores 4), Joaquín F. Aenlle y D. R.nuon ll?t:i- ,'ie »s sales q uc con tiene empecé i usarla, uriin«nii»u' ». nidi vlduo de mi familia que sufría había tte.upu fi- Ui,a lispopsU fiati lenta y como el reVÜItá lo fuera satisi orio, cousigaefido por ella sola lo que lio niéítfraii v ríos remedios y diversos medios emplea ios, la lu>& (•jjado desde entóuces no soiainente n:\ra esta « »u-ii'e snfrimieiHoj del t-senViago, »iníita.Uhíen eu íos oas-i-fie ligiostip xas laboriosas, lentas àcida la-q io y 0i, tus trabajo se verifica eo.i dolor óaiigu-tiaiuco uoiis, \io-nado cou el benéfico electo de su empieiatu e»t*»dj ssieifid. ni9ll9*0rft¿udj'ili» 'A VioUsi.ariu ta liiii -u,. c nos de diarreas caí.iMoiles, nervio,.« y li ista tn lus ue >’» sos'.ip mi jo orí, i o i_cai»ox, p ir vici >s hi-r.iéticos u -«tros uve,-soi, iic inz » t i i q i i qqi u »un;o .fi.v ». H i i;fi i\i epí» vT- ihlsTi 1 i i li ni. i n ,n CjCiutu* di iu:i ;usto, clarilaly trasp i e i fi a y su- su oniamu dot ¡ ustr.i-i » pr d'nor > un i l da, in i.-lio m-jj q quo ■ v I ; Vcfit-» y tí a u l.,i- (/, p i *¡l fvis'j'úp'é J 1 4L l,f» ,I,i s ai,)
u lu ■; l i - I ( I l I ts. 1 ’:I di I •. 1 ■j. m Jasó ¿/u/.ifn rr.:.
> J a mo do .05, d .-v i, Mélico 'i u, rio, -'óciu o-rr s-p usai de 1» Acadiuiia d E-culap o fit Muiln cou decora do c <u ■. G,u c I ...bgi' !q ..Citóáeu i; i Certifico: inolile u i ah'o r.»u > ni ni «insmifor -nos e uu dei ago i lei m t , intuii le tí.ut.t Ji issila r! ei Gala - -Z. » , filli» li- con, 1 > >,i , - -s y ijdo.m tío :io cn e. trataiiue :i > de imucli)» ooferoio <ie-i efiiiiiuago j Je ios i lite -1 il >s, qi.i.i fi , fi ni roo .nocido alivio coi -Ir ih in eh >.s ima ..cani ut 3 J Yzjj in io qua a ben - u y' e li fi Vfiì 4 fie C ' 11 agua se -Job - á U tìXC lies» la uatiliul.‘/l y c»m osici »u, de nostra la por os repetí> o» v sev-¡r i arift'i ds p'icíic ni i. p»r ios a-da u -.s qoi.uicos Siti A Mille é Hita. Y .a io pio ai »érti juo Ue cobro-au ili<ts ue es" » agua, c lan os p r 1 is.bje.ios resalt-ulu. que h a oble lido, i » qyico ni ud - co.au -.uy elle z. p ri curar y auu prè.ssijvar I -s fr»iC'4uuiuh pa I c un > Uos di e»ló nag . H io ,u ; V Jo J ii( - d ; iti» .—J uhau ile l'ór dova.
Ei despúc.’uo se halla ou ia oaiic de ia Amis tadmiiaero Li, eutrtì l i de tí.t.i José / Lì.u'Oelonr á -JO coutav,») ol g.trrafb i. pii li mis ut »s re qubea. lo» avis«n para ilcvarìai i l.u c.iui «juc le solici tea.
■ i i dura» ani «n i-(ini oc ,i I i '-r-liuaril Ul > -i Uj LGO. - » -
VENDUTA. rUBLUA DE VLJTOR BANi’UlìIO T	Y gomlmNì.v.
EI Juéves 23 dhl oorriento a ius 1 de la tarde so ri instar i por tata V uuuta en las piayus de la PuliIu, dui ile s: balla baradu, uno eacliucua ó bota cono pendini te à la causa iqimmal forma u, con tra D. Muiuel rii. ler y li onoro ;or h irto; a1, mej r po-tor y pur Ori' del Sr. Juoz do jiriiu-.-ra iustam ia dal disti ito dola Cu tedia1.
VENDUTA FUBLIUA D3 calle de Sa i Poire e.ìtro. callejo,i gau to-Venia.
I4Ç[$ Y.Oì J) Uustia y
va am
■Sí \ A'Tv
PUERTO DE LA HA RAMA.
E\ L’RADIS DE TRAVESIA-
B a 27. —De Ga' vestoy en 4” illas, vap. r.mer. W G. Hoves, Cip. Tulboi, lon 4SI con rauado á U- M.' K-li r.
De Gurdiff en CO lia?, bea, ing. Z»,lsnd, cap. Hco
p.r, teu 3.6 cou carbou á Z jiu tiyS-briuo.
PALI DA F.
Para Cuyo Hueso, go'. amar. M. N. Liiu Isey, c p. D iv.s.
A madie, bea. esp, M vnjlta, cap. 8»ls-SiiV - u- 'Hfl, be i', esp. E 'p-ñ.-, cii|).' 01águibel. 0«yo Hattao, vap. muer. Wdi<-y City, cip. 0:id *' *	-	», cur-L’“1“'"1
Matanza?, bere
i man e Bo»a,
U i l'—.Vr; > ¡-."jjíjf ."í-P- ■ "i«“ c	v-
Boston, bea. ìup'. liosland, cap. Davi» Amber«.-, b-rgvesp. VLHorn nd, oap. Àrr/sps. (dadi/., bea, esp. J. Moiules, cap, Alvurez.
-SOÍ lEDA,D.ES AVO.VillAS»
«WS
é
1
JARABE
PECTORAL, CUBANO
perni 4ii Mito, ©i 8r, Hegidor D. Francisco Loriga.
lor
PBEPARADOPOR D, L. LK-RiVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOvTOi GAN LUb.
Este jarabe depurativo de a sangre tièue uu poder cicatrizante incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que »ea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre toda en la tisis pulmonar
Fcrró-c irril ilcl 0«sic . „
Vi (ud Ue lia li 0 ¡r usisidilé oj■uécfi3:írlo Maal?,r” de necio; litas j ur.» la Junta geuera! or-MuG-Mu»'/e* b ó cyloorars.e e, 13 del autiia1, el Exiqur» tJvPi«*1-®“* le lia di jiuesto que re cite il- i Ut Vo á ilicho (ido 1||U o! Vlér-'e» 29 Uct dorriénte á ius 12 del dia y euiu raiis, Amargura 21, con obji to de dar cuenta (io rae unos do luco., pufila c-> r. spomiioutes al sh° l,f mo i-asado y ce tratar de todo lo que a lácn te»«» '* Junta general Co: arregló a sus atribuciones. L<> 9“ por i sle uiodio se participa ft les tíre», accionistas 1"' t u conociinleato y ii .es c uisiguiomts, ba eouiüfii o 1 q»io el acto de que sa i rula tendrá lugar <-.>u I1 ** t-ocios ¡i esi'ütr's :í ia li. r de iu >c t».—Illb.in.-i I» “e Mayo ue 1874.-José ¡nía del fiir, B.-cietadv.
Ojuifañi» «leí íerro-earril «1c Sas»¡‘ •*
4« raudo«
Se convoca ft los tíre?, accionistas rt Ja Juuls 4'el1^ ral ordinaria que di be celebrarse ei día 28 del corra. mes, á ias 12 de la inufi una, i n la morada d*d tír.
■ m-'¡<	la Lampaii 11 núin ro22 | ar»	,
forme de la comisión de cuentas y acordi r ci divine» de las ulüidodcs líqui lar.
. Habana 5-de Mayo de 1874.—Ei tíicrotano, txu»,
no dei Monte.'	.. *tí?9
IMPJ'. DSL GOBIERNO Y CAPiTASÍA