«wn»
TERCER 1 fiEUCIOV
Colegio de Proturadores pú Heos de la Habana.
Don Eduardo Augusto de Castro Procurador público y Seeretario del Colegio de los de esta Capital.
Certifico: que en -Junta general celebrada por la Corporación en 22 de Diciembre último bajo la presidencia del limo. Sr. Magistrado cegante de la Excma. Audiencia Pretorial Dr. D. Francisco Loriga y Taboada, por Delegación del JSxcmo. Sr. Gobernador Superior Civil, Presidente Protector Nato de dicha Corporación, resultaron electos, y han sido aprobados por S. E. para servir los cargos del mismo Colegio en el bienio de 1874 y 1875 los colegiados siguientes:
Decano.—D. Coame González del Valle.
Diputado 1?.—D, Jogquin V. Betancoutt.
Idem 29.—D. Gregorio Solis.
Idem 29—1). Tirso Llaguno.
Idem 49—D. Ignaci* M. Carrera.
Tesorero.—D. Erancisc* Sánchez Seija.
Recaudador.—D. Juan Feiipe Ponce.
Glosador deoueutts.—D. José de Mates.
Secretario.—D. Eduardo A. de Castro.
Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.
Hab tna 28 de Febrero de 1874.—Eduardo A. de Castro.
Casa «le A ¿ue Ucencia y «la ler ui da ti «le u Habaua.
Junta de Gobierno.—Secretaria.
,En sesión ordinaria celebrada por ]n referida Junta •1 di» 0 del actual, ouire otras cosas, se acordó á moción del llxciuc. He. Gobernador Político, sú Presidente, autorizar á la Direcciou.de la O. sa de Beneficencia y Maternidad para uno cu lo sucesivo cobre los réditos délas cantidades reconocidas á censo á favor de la misma, eu oro, ó su equivalente en billetes $al Bauco Español de esta ciudad, con arreglo al lij o oficial que su public i pe-riélicuminte, teniendo eu consideración la legalidad do la medida y la impenosa necesidad á que obligan la» circunstancias anormales de esta Ida, y por cousiguien te el* 1 piadoso Establecimiento, abi untado por ii.aiti pies y perentorias atenciones, para cubrii las cuales no pastan sus r cursos ordinarios; pues le resulta anual-, niente un crecido déficit.—Y eu cumplimiento de lo acordado, expido la presente para sn inserción eu la (la ceta .y conocimiento de las personas interesadas. Hu-MWn Sólo Febrero dé l'S74. -Ei Secreta) ¡o accidental, Rafael de la Torre. E • Copia que oirtiflci. Ei Secretario iuteiiuo. Bernardo Calderón y Sarinieuto.
C*mau«lancia General «le Marina «leí Apostadero «le latlabaua.
Pouton “Iberia’-’.—Comisión Fiscal.
Don José de Dueñas, Alférez de Infantería de Marina.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 3? clase Timoteo Perea por el delito <!e segunda deserción cinsumado en el vapor «Vasco Nufi.z de Balboa» y no habiéndose presentado en el plazo concedido por «I primer edicto, en uso de las facultades que me conceden la ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto ti dicho marinero que te "regentará eu el té-millo de veinte dias á contar desde le fecho. Bien enteudido que de hacerlo, se le oirán sus descargos ydtf fin cotnpareétí sé seguir:l la cairfea sin mas lia* watle ni emplazarle.—Abordo Habana 25deFebreio

de 1874.—José de -Dueñas. -Carvaja1.
Por su mandato, Gavillo
Coman<1 niela getierai «leí distrito «le la Ha liana y Gobierno .dilllar uc la Plaza.
División de reserva.
Don Franoise) Garifa v Carbonell, Coronel giiuduadq T.stmute GorenelMel Regimiento Artillería <1 Muu-
i»fiii.	~	•	i	i ¡ > i
Habiéndose aus-nljpdo de -esta cuílailikt Buree r, como también ignorarse el paradero actual do D. Iti-fael Ullate, Capitán dt.1 Cuerpo, ft nuie i e t ,y suma riau o per desta co, usando de ¡a jurisdicción que eu estos casos con -o leu las orUeiutuyas del Ejercite, por la f reBe ,t> llamo, cito v 'ertípia2->, ‘pHr éste primer edil 11 á dicho D Rafael U late, señalándole el cu rp de guardia del cuartel del l<e 'iinie.it.) Artillería de Moldan •, di nde deben o mipareoer p i- iiuim Jitn, deutr . del lémiiuo ,l>-treinta ili s, pie e cm-iit i t ÍP ?"•" de el de la f, cha, ft d r us de ca 'g u y .1 feusas; ^ de no coinpa'coer eu-el ref irió > plazo se seguirá la caitsa y se semeuel ir i eu re -.el jl i, por el d»>.t<> mas gra vo entre el de dérf íleo y el que causó su f iga si es que la ha i fe tuado, haciendo el cotejo de una y otra pon», siu mas llamarle ni emplazai le seg ui previenen las ordenanzas. Hflttwi ? de Msii'i de 1874.—Fiaucisco ©a Ola y Caroonel!.—Por su mandato, Juan L. timen.
Do i Francisco Cinto y Caballer, Capitafi, graduado Teniente de la 4í Compañía del primer Batallón dil Regimiento Ariilleiía «i p.éyjuez Fi-cul en averi gutei ui de la diBureiou dtl artiJleró Manuel Fernandez Rodríguez.
Habiéndose amentado (tel cuartel en que se h.»lla a!o-jadoei R gi miento, aru loria á pié el ai tíllelo Manuel Fernandez Rodríguez, de la 4? compañía del 2? batallón a quien es tus procesando por el.delito de deserción i o-metida e i 19 de Diciembre del año próximo pasido, y usando de Jasfacultades que p ira estos casos coiicedeu las ordenanzas ft los Otlciilts fiel Ejército, por ¡a presente cito, ilauro y emplazo pór este tercer edicto j pie
fon A Mauuel Fernandez’ s fialftihlote la guardia de 'revendón del cuartel que ocupa este regimiento en donde deberá comparecer peisonaltnente dentro del término de diez dias, que re cuentan desde el de la fecha ft dar ■us descargos,y de no comparecer en el referido pl»aQ,AO. seguirá la oausa y sssentenciara eu íebeldia por el Consejo de guerra ordinario siu mas llamarla njt emplazarle Fíjese y pregóuese este edicto.—Habaua 19 de Febrero de 1874.—Francisco Curto.—Por su mandado. ^David Chiriveila.	........
Don Mariano Marti, Capitán graduado, Tulliente de la 1. v Compañía del primer batallón del Regimien-„ to Artillería ft pié de esta Isla,
Dubiéndose ausentado del cuartel que ocupa este regimiento Domingo Mariué Borrás, cabo 2.’ d la 6 a compañía del primer batallen de este regimiento» ft quien estoy pro esatido por el delito de deserción, cometida el dia 26 de Euero del presente año, usando de las facultades que para estos caeos enneedtu las ordenanzas fl los Oiiei des del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edi to y pregón ¡l dicho Domingo Mariné, s< Adiándole este cuartel de San Isidro, doude deberá comparecer per-oiialinente deutro del término de veinte dias ft contar desde el dia de la fecha ft dar sus d-iscarpos y de no comparecer eu el ref rido plazose seguirá..la causa.—Fíjese y pregónese «ste edicto paru que iiag'.e ft uoticiade todos.—Habaua 19 de Ftbre rodé 1874.—Mariano Marti.—Por eu mandato.' Martin Coste.
Don Fiaucisco Cu to y Cabal er, Oapitau gra iuado, Te mente del primer batallón dei regimiento artillería ft pié y juez Fiscal de la sumaria que se le sigue ftl artillero Juan Hondedt-u Ferrús.
Habiéndose auseulado del cuartel que ocupa el regimiento artillería ft pié, el artillero Juan H mdedeu Ferrús de la 41 comiiañía del primer batal on uo este re gimiunto, ft quien estoy procesando por el delito de deserción cometida en 31 de Euero próx mo pasado, usan do de Ja-lacufiades que para estos Casos conceoeu las ordenanzas A |os oficiales del Ejército, por ia presente llamo, tilo y emplazo por este primer edicto v pregón ft di.hojuau Houdedeu, señ dándole la guardia de Pre» vencen del cuartel en que se halla alojado este regimiento doude deberá couapijrecr personalmente dentro del téi mino de treinta dias qu» se cuentan desde el de la fecha ft dar sus (lesoargos; y d > no comparecer en el r» fét ido plazo se seguirá ¡a causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario siu mas ila ruarle ni emplazarle por t cresta a voluntad del tíugte-mo Gobierno de la Nación. Fíjese y pr gócese este edicto para que llegue ft n< tipia ile lodos. Han 'lia 10 de Febrero de 1174. Francisco Curto. David Chiriveila.
Primer Tercio Me la Guardia Civil.
Comandancia de la Habana.
Don Francisco Oliveros y Giuoenez, Capitán graduado Teniente Ayudante del 1er. Tercio du Guarnía Civil.
Habiéndose ausentado de e.-ta Casa-cuartel de Guardia Civil, calzada de Belasooalu esquina ft Zanja el guardia del primer Tercio Manuel Fernandez Lage, ft o ulen estoy sumariando por el delito de deserción, usan do da la jurisdicción q'ie eu estos casos conceden las ordenanzas ft los Oficiales dtl Ejeicito, por ia presente, llamo, cito y ouplazo-por este tercer edioto ft dicho Manuel Fernandez Lage, señalándole la casa-cuartel del Cuerpo antes citado, dónde deberá comparecer personal-meute dentro del término de diez <iias que se euen. tanMasde el d* la fecha ft car sus descargos y defeusas,
Ír de no comparecer en el referido plazo, se procederá ft o que' -Corresponda s.n mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de la Nación.—Fíjese y publiques« este edicto para quo llegi e ft noticia ue todos. Habana 33 de Febrero de i»74.—Oliveros:—Por su man-«Uto, Franeiaeo Vnzue.
Or ion ic í? Plaza del 6 de,Marzo de 1874,
Servicio para el dia 7.
Jefe <tc dia.—D. José L. E ihaniz, Capitán 2? Jefe ai o dental del batallón de parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—2? d; Voluntarios. Máéstíauza y'baluarte de la Punta.—Voluntarios de artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón, íde o en Jesús jiel Moule.—E compañía de Voluu turiosde! misino barrio.
Hospital v provisiones.—D. Marcelino > Izquierdo, Capitán de ¡al? Sección Milicias de Color
Médico p ira las mismas.—D. Fl amusco Roldan, de la Guardia Civil.
iíí Capitán Sargento mayor interino, Jjezcano.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CURA*,
Observatorio Físico-meteorológico.
Estado de las observaciones hechas el dia tí de Marzo de íS74.
Abreviaturas.—c. cirrus —n.'nimbus—p. pallio —q. eít-mulus.—g. seultos— u. horizon te.
Barómetro reducidp......
Termómetro centígrado. ... Tensión del vapor dé agua..
Fracción de saturación..
Auemómetro..............
Dirección del viento....
Admiilómetro........
Estado del cielo......tJ..-.
HORAS DE LA
mañana.
Las 6.	L11IO.	Lai 2.	Lai 6.
761,00	701,27	759,12	759,60
19,00	27*0	’ SO,40	2tí,40
12,2-7	li,tí4	11,01	16,37
75,00	43,00	31,00	63,50
0,00	5,09	3,22	1,04
ES E	SE.	ti	Ne
••••••••• :u q y	c a	C i| li	<1 1,0
ql.			
V est j i
tarde.
IOS.
Rocío.
Cantidad de agua llovida.,
El Secretaria.—F. M. Barrena.
Academia «le Ciencia« Médica« Físicas 3 Naturales ue 1.« Habaua.
El domingo 8 del corriente mes, ft las 12, celebra esta Academia cesión püblica ordinaria on cu local callo de Cuba (-x-Convento de San Agustin.)
Oiden del dia.—Io Comunicaciones sobre asuntos diversos de Cirugía; por el socio corresp msal Dr. Al-fiu'Hi» Amun tt.—2? Revista cieutífiua; por el Sr. Sau-valle.—2? Comuiiicacion- s diversas.
Vacuna —-So administra en el salón de la Academia los cabados do 11 ft 12 del dia.
Habanatí Ue Mai zo de 1874,—El Secretario general, Amonio Vestre.
llahllitucion del Clero Parroqul ul.
Hábieudo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pilblica ios haberes del Per onal del Clero Parroquial de esta Diócesis, correspondientes al pre* se^ite mes, lo pongo en conocimiento de los interesados, ft fin de que se pTeBeuteu con la posible breveda i ft hacer efectivo el cobro >'e lo que les pertenezca.—Habaua 28 de Fébréro de 1874, Emilio Obregon.
Insp ooiou de Vigilancia del 6? Distrito.—La cédula oab za de familialitimero 8182 excedida por esto Inspección en 20 de Jun o de 1872 ft favor de D. Joaqoin Sandra y Caibó, natural de Cmalnñ», de 43 años, soltero, v dél comercio, ha sufrido extravío y por lo tanto queda invalidad!'.
HahanH y Febrero 7 de 1874.—Fermín Perez.
CUARTASKCCÍON-
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Ouauajay.—Habiendo sufrí I9 extravio la carta de domicilio, expedí la por esta Tfineucia de Gnbieruo con el ndm. 158, al asiático Ber* uaróln Chas Acham.l uatursl de Hoipeng en China, de 23 años (le edad, previo lo trámites del caso, se le ha
•	xpeijUdo un duplica io de la misma, y se hace raber por este medio ft fin ue que si alguno se encontrase el documento perdido, lo entregue en la oficina de Policía mas inmediata, para su inutilización, pues carece de toda validez y efecto.—Guanajay 7 de Febrero de 1874, Francisco Menocal.
iiTrT,v>ii
¡■! { ’	' í i • 1 * ‘	.	» ’	!'•>
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Sai ••atária.—El Ilustre Ayuntamiento deesja Ciudad en a-'-ioa ordiua-ri>a ceUbrada eu tieee del corrí nte y prévia aut -riza-ciondel Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, se lia servido acordar se convoqu n nuevamente aspirantes tila plaza de n édico municipal y forenses de los par-tifids de Quivican y la Salud dótala esta con el haber
•	lé cüatWCiehtos nasos anuales, los cuales presentarán sus solicitudes documentadas eu esta Secretaría, en el te rmino do treinta días, oontaiLs desde esta fucila. Bejucal 28 de Febrero le 1874.—Por indisposición del'Secretario Contador, José Burdet.
Ilustre Ayuntamien o de Cárdenas.—En sesión ordinaria cele>irada por este llaslre Municipio eu 21 de Febrero próximo pasa io, acordó se couvoque p ir 15 números de ios periódicos, Gaceta dé la Habana, Diario de la Mu ina y Bol-tin Meteantil de esta Cuidad, ft todas aqilellas personas ft quienes convenga hacer rroposicioues ¡ara el sumiuiseto del alumbrado público de esta ii 1 lad y de ios edificios municipales como Casa'C rñsist dial, Cárcel, Cuartel de Bomberos y reloj de la Iglesia, bieu sea por medio do gas, aceite mineral ú otra cualquier e.usUucia que proporcione buena luz,
; specificaudo, niara y det alladamente el precio por farol ó luz, coudicioues c >u que ef ctuarft el suininistm y las e“ Ir" éé íta de efectuar el’cobro. Iras propo-icioms se bar.na por medió de pliegos cerrados dirigidos al Sr. l'enieute Gobernador Presidente'do este I. Ayuntamiento, durante el plazo de un mes ft contar desde esta f cha y garautizanuo las citadas por medio da caria de abono'de persona conocida en esta chut ;d que asegure , elcumplunieuto de to que se proponga. Se adviete pa-, raíceubcMniento de las personas que Je3 convenga hacer proposiciones, que este IlustreCuerpo Capitular posee lodo el material de columnas, pescantes y faroles necesario para"el alumbrad i dé ¿as que eu la actuali-d d funciona v i,ue es susceptible de adaptarse á cualquier otro. Cárdenas 2 de Marzo de 1374.—El Secretario, Juan Muñoz.
Muy Ilustre Ayuntamiento,de Saucti-Espíritu?.—Secretaría.— Eite I. Ayuntamiento ha acorlado se hugau lluevas convocatorias para la provisión de las dós plazas de médicos municipales y fjréus,53, que remitan. Vacantes eu esta ciutía i, dotadas con el sueldo anual de mil pesos cada una; y el Sr. Presidente so iia servido díspo'er que P°r G periódico local y Gaceta oficial se lamen aspirau tes & tas indicad is mazas, ft .intento de que presenten sus soíicitudys a la I. Corporación dentro del término de treinta dius corridoa desde la inserción de este anuncio en lo, referidos perió liCoB.
Y de órd n dé o Srla. se hace público al objeto expresado. Sauo^i-Spíritus 25 de Febrero de 1874. El Sectttaiio, Jaime Bruno.
ha
1874.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas. D. Valentín V'laró, lia acudido ft eajia Tenencia de Gobierno en solicitud de nerariso pira mafrioular una marca de t bacoá* con el titulo de «Fior Vilai'ó,» on tu consecuencia, he dispuesto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta oficial, ft fin de que ios dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseñóme la que se pretende ma' rumiar, y los que se crean coi derecho á opoueise presenten sus reclamaciones, denuo del preciso Lórmiu > de ocho días ft-contarse desdé la fr de esta couvoi-atoiia.— Santiago 3 de M arzo de Añeces.
Comandancia Militar del distrito de Bejucal.
Don Blas Rodríguez Valdali, Teniente A¿ údanté Üel primer Escuadran dei Regimiento Caballería Mili-das de San Antonio núm. 4, y Fiscal nombrado ¡por el Sr. Teuieme Gobernador de esta ciudad, v.ü aprobación dd Exorno. Hr. Capitán General do e»i.a lila.
Hallándose preso eu la Cárcel JNacioual deem.e nua-to,-por incendiario, uu asiático llamado José, uu.ural de Mácno, desde cuyo punto v¡no ft esta Isla ft principio (le Enero de 1871, y que se fugó el 21 de Enero próximo pasado de un ingenio, cuyo nombro desconoce y el de su dueño apesar de ser esclavo dicho asiático y con el fin de averiguarlo couveuiante al particular, para los efec os que convengan, se insería este primer edicto en la Guoeia < final ele la Habana, poniendo ft continua cion las seña», e.Ld y estadodel asiático de reifernucia: Pelo negm, cejas y ojos al pelo, nariz pequeña, barba lampiña, boca pequeña, color propio de país, ele esta lo soltero y ele 20 años de edad.—Bejucal ¿0 de Febrero de 1874.—Bla» Rodríguez.
Junta Local de I ostrucciou pública de Guanajay. SecretarÍ8.—Vacantes lis plazas de directoras de las escuelas de primera euseñanza elemental de entrada para niñas de Mariel y Artemisa, dotada cada una con el ha ber anual de seiscientos peso», ciento cincuenta para material, c ento dos para alquiler de casa, y ademas, el veinte por ciento del sueldo referido, se hace Saber por este medio a fin de que las Sras. Profesoras, que deseen
aspirar ft dichas plazas, presenten sus solicitudes en el término de uu mes coiunloa desde erta fecha, docu mentadas coa su fó de bautismo, títuio profesional y atestados de su buena con lucía moral y política, asi
como con la certificación de uu facultativo médico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto ¡Ísc>, que ias imposibilite para la enseñanza, siu peijuicio de cu .-lesquieru otro docummto acre iitativo de sus méritos y-servicios; advirtiendo: quels ni uc ouada plaza, se proveerá ñor oposición confuí me á la circular de 13 de tie tiemtre último.—Guanajay tí de Febrero de 1374,—José Rodriguez Ayala.
. Jutjkt Local de Instrucción Pública del Distrito de trinidad.—Secretarla.—El ti-ñ n' Coronel D. Federico Montero de Espinosa, To.deuta tíoherua lor Presidente de ia misma, da acuerdo coa la Corporación, se lia servi Jo disponer la publicación de la presente por término de 30 (lias, de ins plazas va '.antes le la escuela de pri mor ascenso de niñas blancas y do la luoom deta del Asilo de Beneficencia, dotada la primera c >11 el sueldo anual le 70o peso-, 175 pira material y 240 p ira alquiler de casa, y la segunda coa la de 380, el 20 por ciento de au msut ) y doble ración, ft fin de que las personas que (le seeu solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejercicios tendrán lugar los (lias tros y cinco ie! mes venidero ile Marzo eu la forma prevenida en ciicular de 18 de Setiembre último, lo verifiquen presentando los documentos de sus méritos y-ei vicios en Secretaría hasta uu dia antes dolos señalados.
Y cumpliendo lo dispuesto por ti. Srfa, extiendo la premute enTriuidad y Enero 22 de 1874.—El Vocal Secretai lo,—Roque de Sotolougo.
Junta Municipal daB ni licencia.—Vajauto i.i plaza de Mélico forense dei par ido de A varez, por falle cimiento del Lio. D, León-r io Hurquia, dotada con el sueldo anual de mil escud 1 , se c ni voeati aspirantes á la misma, debien 10 pros.Mitar sus solicitudes o m los dooumeut k necesarios eu la Secretaría de este Ayunta miento. Y cumplteudo ¡o dispuesto por e> Sr. Prégi -deute, sxtieudo la presordo, tiugua 12 de Euero de 1874. El Secretario iuteiiuo. — Jur 1 de A. Garay.
aiJiNTA.yaCCION.

hHHB
repetidos endozos han cobrado Rodriguez y Hermano de D. Santiago H, -hnruer; uu tesUmoiuorMe! festa-nento otorgado por Üí Au . Thompson, del cual apare ce haber Gis uestola Lesu lora ihjiugenio«Capitolio» y sus dotaciones, lo cual se l>iay» confirmado también por el iuventario, hecho e j el juicio do testamentaría dé ficha Hra,, el testimonio Jet ¡wder generalísimo otorgado por Ja mism 1 ft favor de su administrador Duggán; y por último; una declaración jurada hecha ante tribunal competente en el Estado de New SToik por el misino Duggan, en la cual se expone que ejerció la ailini-ii'straaion, llevando el nombre de la dueña y en beneficio de esta, que le facilitaba los meólos, y recursos al -feofcoyqueel deciarante nunca Habla tenido niuguu interés eu las contratas de chinos, hechas única exclusivamente eu beneficio del iugenio «i’apitólii » y sus dueños.
Resultando: que la prueba del Ministerio Fiscal sé ha limitado ft repreguntar ft los Látigos, habiéndose recibí lo coa su citación y audiencia.las miaiítradaspo el demandante.
Rssultamlo; que las partes ale- arou de buena prueba lo que hau tenido por ouvenien e, concluyendo ei actor, á que se estiuiára la d. mauda, y ei M uisterio Fiscal á que se d o aniseu ,de la pertenencia del infi lente Duggan, las contratas de los asiáticos, condenan lo al ingenio «Capitolio» y sus dueños al, pago de los alquileres adeudados por aquellos eMonos con las coatas causadas.
Re-uliando:. (;ue f‘iiecido el téemino. de prueba y renuncia lo el U crumanuo que .»a hulpa solicitado, e madó traer los autos á la vista, con oiiaciou de las partes, para dictar sentencia.
Con-¡denudo: que la mente de la Hacien la al inmutarse de los .siúticos oo.oui s del ingenio «Capi oho» hu sido en d concept > y uo otro de que pertenecían al infidente D. Juan D. Duggau.
Considerando: que al oponerse ft este ¡úfisnto.la su-sesio i de l)í A.naTh impsoa, dobi.daiqente,represéntala, ha excluido el derecho pre e .di lo por la rracieudá alegando oiro mas fuerte y eíic 'Z e 1 virtud /del que ha promovido este juico auto tnbuuales ordinarios, de eouf irmiiiad con lo dispuesto eu la O 'den del Ministerio de Ultramar do veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta, ft cuya dispi sicioq,legal obedeció la admisión y. sustauciacion riela demanda.,	* ,
Coo§.ideraudo: que rs tan evidente la contratación de los chinos del ingenio. «Capitolio» por D. Juanp. Duggan, comoíel abono de ios pagarés darlos por el mismo, eu garantía do la contrata, por ia sugesion de la parte actora.	"	,	,
Considerando: que al reconocer la Hacientja como de ¡a perieueiicia de los demai¿iV¿ffte:( éí ingenio ¡’Capitolio» y exclui io de los bienes embargarlos al infidente Duggau, se infiere en' buéna critica que haya excluido las adherencias y anexi ladee de la finca . riiicipat, en cuya categoría fig. rau las contratés tie lim cftionos asiáticos.	"7	•
Considerando: que la única razoti que tuvo la'Hacienda para no excluir ft dichos oolOriq^ y f upo'uer sffs alqú lores dei infidente Duggan, ha si lfrlu c rcunstam cía deque este había expedido ios pflguiés de la contrata, razan que hoy aparees destruida con toda evidencia ante la declaración jurada de 1 mismo Dcrgan, la: prueba testifical ue los einandantes y el hecho caacluyeii-te de haber re.'ojido ¡os mismos ío-cpagarés espedidos por Duggau con el carácter deaumitnetrador del «Capí-pilió».	1	'
Considerando: que le cóntrata de los cbiáos no surte efecto legal ni eficacia én favor del contratista," f ino abona la cautidyrl estipulada como preeio loóual.ftf lta de otrai prueba?, que no las hay; demostraría qup* ug-gan no habla adquirido derecho alguno ft ios chiaos rúo como suerte? ¡lemán dft fft JTaciéñdrfí-
Í Considerando: qpc si D^Juau Duggan nu«« ¡b ótlñ'tlérecho y acción A‘ los^asi Ridoí del ingenio iiOapfj olio,» tampoco ha podido trasmitirlo ft la Haoieu Jh,-«B íl nadie éü',su'ilombrj los puede UsC 'r valer.1''J » j
Couslderaiido p'oi: último que Ifts ré-pi>nsabilidades ft qué ga lGlle snj ;td D. Juan D. Duggau, por rajion de su intitieucioa no alcaíiídn á terceras personas extrañaf ft toda relaelpheu el deifiopor que se persigue ft!tíquet. Vistos: lásleyés prjfti-Tay segunda, título ««atoree, la treinta y nueve, titulo Beguqd), ambas (lela partida tptceraj y ét'artícuid tf^scióutos diez y siete.de la Ley de Enjuiciamcnto-Civi1.	’•	‘ “•
Fall,:,qui5 iléolártudo haber 'lugar ft-fa Jenanda íulerpUi'íica por el'p'róeurador Igl sias, debie majular y
AGTOÍi.
Gertidoo: que la demanda fie mayor cuantía promovida por ia sucesión de D? Ana Tompson contra D.
JuauD. Duggau y la Junta do la Deuda ilel Tesoro, sobre mayor derecho á ochenta y dos asiáticos colonos del ingen o Capitolio y alquileres devengados porlp3 mismos, que ei Consejo de Bienes Embargados ha se? cuestrado i orno de la pertenencia del r. furido Dug > au por razón de in.fi Jencia, se ha dictado la sentoneia que ft la letra dice:
«En la vil a de Sasua la Grande ft veinte y uno de .Febrero de mil ochocientos sateu’a y cuatro. El Sí.
D. Felipe Benlcio óTuñéz, Juez de primera instancia dei partido, habiendo vistos tos autos seguidos e i viá ordinaria, entre partes déla uua los herederos de m Ana Thompson, representados por sualbacea tcstsunene tario D. Saniiago H. Horner, su piocurador D. JRanion de Iglesias de la Coba, y de la otra D. Juan E. Duggan en rebeldía, y e! Ministerio Fiscal, ft voz y en nqmoré de la Junta de la Deuda dei Tesoro, sobre mayor derecho á ochenta y dos asiáticos colonos del ingenio «Oa-f itolif » v aluui'eres devengados por loa mismos, que el Consejo de Bienes Embargados ha secuestrado !cómo de la perteueucia del referido Duggan por razón de infidencia. 3;	"	1	. 0
Resultando que las repetidas y múltiples recHma-maciones d^ la Hacienda contra ei ingenio «Capitolio» por el concepio indícalo, movieron ft D. Santiago' H.
Horner, cFtno testamentar o de D? Ana Thomfson.y1 apoderado de su ?ueesl >u, á proponer como cuestión pié vía artículo de inhibitoria contra la Junte de la Deuda, fundado en que el juzgado debiera sostener su derecho y ampararle eu 1. propiedad del «Capitolio» y sus anexiiíadfs, ft lo cual se declaró no haber lugir, con audieneiadel Miriist rio fiscal, y posteriormente la Hacienda fia desistido de bus pretensiones sometiéndose ft la sentencia que dictara en su dia ei Tribunal ordinario y dejando en libertad eutre tanto I03 chicos embargada?.
Resultando: que el procurador Iglesias eudssde Junio del afio próx mo pasado, coa poder bástante, ha promovido demanda ordinaria ft nombre de la sucesión de D? Ana Thompson, estableciendo com< hechos; qde D. Juan Duggan lo, Rubia administrado oon poder y amplias facultades pora regir y gobernar ia fineta y en uso de las mismas la hh e (g. and ;cido, fu)cnsátando su zona de cultivo, mejor, ndoi 8 fáhidcas, sentando nuevo? treno?, vendiendo la? zafras, y iftunafieno en fin, iói!l poderes del mism > dueño, oon cuya f multad y aquies’h cencía siempre ixa «imitado, que entre los autos de la administración ejercida por Duggan, aparecía la compra de ochenta y dos chinos para el «Capitolio» y en garantía del precio un pagaré expelido por el mismo, su fecha veinte y tres do; Junio da mil oohociant s se sonta y^ocho, por orneo mil clont > sesenta y tred pesos' veinte centavo?, ¡Via óídéñ de N. Tronóse y Compañía,
documento que t>b*a a fcHo des. rentos cinco de la priió- .puesto por el tir. Juez fie primera instancia d 1 distrito ba, que D. Ana I hmupsoa fit.Oia 1 »1 incido bajo el tes- deJBíleu, y por ant?.mí, sa puta i(iue 'por tres números
“ nn*'n- fie la Gaceta oficial «t UabVrué oló'igudo la pos eion qué
ignoran, para pía en el término de nueve dia? después del último anuu do coimiarsz^a en este juzgado ft descargarse de l 1 culpa'(pié fe-rèsulta en la causa que se le sigue por robo de dinero, un caballo y efectos al asiatico Juan B .sois; cierto y seguro que	> ' i iere, so le
administrará recta y cumplida justicia y us io contrario se le declarará rebelde y coutumuz y por bastantes lo? estrados del inzgado para hacerle las notificaolonui que ocurrau. Güines £0 de Febrero de 1374.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sríu. Fraucisdo Muñoz.”
E O 10 ’
Dou Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la-Catedral, etc.
Por este mi primer edicto y nrègon, cito, llamo y emplazo á D. Jo-é Murene?, natural de la C iruñ 1, soltero, hijo de D. Joíó y D* Josefa Rivero, vecino de esta, d 5pehdieñte y de catorce uño?; pura que dentro de uneve dia- sa presente en la cin-el ie esta ciuda I ft descargarse dé la culpa que le resulta en la c tusa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina á D. Gurmau Fernandez; seguro do que se administrará recia y cumplida justicia, y si nolo verifica, se lé declarará, lebulde y contumaz y por oastantes lo? estrados del Tribunid para que con ellos se eu tiendan las uotifioacione? y todo? los demás trámites que ocurran. Habaua 2 de Marzo da de 1874.—Or iuñ 1.—Francisco de Castro. EO 10 ' El tir. Juez de prime?a: mstaucia del districo del Cerro, eu virtud de exhorto del le tiauto Espíritu 5, ha (iispuesto se pubtique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el edicto-siguiunte: ’
Dm Autonio Izquierdo y Pozo, Juez da primera instancia de ésta ciudad y su-pirti lo judicial.
Por el presente edioto,'su cita, llama y emplaza por seg .uda ve-, fi D. M te > Pétu ■ y Pina, natural de •sta ciudad, propietario de esta jurisdicción, cuyo domicilio y residencia sé'Ignoran, para que deutro de quinsó di ft? comparezca eu este Juzgido y por ia Escribanía det infrascrito Eicríbauo, A contestar ia dem inda (pié contra ét y deuifta here lerns de D. José de 11 Cruz Pérez ha deducido D. Antonio Portuoudo, lejítirao esposo dé Dí R ifuaia Josefa Perez, eu cobro dé cuatro mil p.ésos.y sus réditij^cpuveiiidos. proceden tés' de uu pagaré otorga io pofol citado D. Rosé de la Cruz Perez; y (ju L cual lé h 1 (fonferi'to tra?ia.io p >r providencia recai da óu dicha? de.igfeqcias. 8: así lo hace, se le oirá eu justicia, y dò Othrmodo se seguitón los autos eu rebeldía, haciéndose las urttiticaciones que ocurrau en los estrados dei Juzgado, nomo previene el artículo 231 de ia Ley de Eujuiciauiieuto Civil, jparáudole el perjuicio
coushuiente. .tiaiRp,Espíritus 22 de Euero.de 1874.___
Amonio Izquierdo.—Por maudáflo-de á. Sria., José N. Rodrjgnpz.	;
Habana 3 de Marzo de 1874.—José NicOTás de Or-Mli f l ,9'/	E 7
. ^»iliaífiilo
tauaénto otorgado el veinte y tres de Abril de mí ocho Cienios setenta y uao (fnio Cioito setenta y dos) y en una de sus ciuusu'as declaró como suyo el derecho ft lo? Contratos de labor; y que ei dicha ingenió «CápitoHc» y s is dotaciones fueron stícuest: ido? ■ por olCuiscjo de B unes Embargadosilu esta Isla bajo ei supuesto du ser de la pertenencia del Duggan a cuyo secuestro se opusiera la Thompson y había obtenido el desembá' go do la finca; y como consideraciones dé derecho, alegó el procurador Iglesias; que siendo Indisputable que el dominio absoluto del ingenio «Capitolio» y sus anexidades ra lica eu Di Ana Tbomp-on y sucesores, aun ft falta de prueba, seria forzoso convenir que tieneu igua 1 dominio en los esclavo? y toda clase do brazos que sostienen el cultivo de la finca; que el carácter de admini? ■ tradnr y apoderado con que obraba Duggan en toda? las convenciones del «O 'pitolio» arguye ciencia y paciencia por parte del dueño, ft costa y cuerna del cual se tgercia la administración; que la contrata de ios asiáticos hecha por Duggan, en su nomine y á beneficio det «Ua-p toliu# es uu acto a ¡mmistaati vo, tan natural, Vomo la venta de la? zafras el 3 «Ido de una obligación ó el remedio de cualquiera otra necesidad de la flaca; qua el Consejo de Bienes embargados h .b¡a reconocido la autor! • dad de la doctrina sentada al decretar el desembargo del «Capitolio» e.i virtud de las reclamaciones de Ana Thompson, a qtiieu ha considerado y rosputó como dueña; que hoy la sucecion de dicha tira, no puede ser coin-•leinia, ft cubrir responsabilidades, de uu tareero, cual és Duggany en fuerza de estas consideraciones demun-data al C msejo de Bienes Embargados y a) referido D. Juan Duggau, suplicando que eu definitiva se declarase de la perteueuida del ingenio «Capitolio» la contrata de kjs ochenta y dos chin s hielra por el administrado. , eximiéndolo del abono do sus alquileres, cuya demauda se entenderá con el Promotor fiscal en representación de la Hacienda, y vista ia ausencia del Duggau se les emplazará á medio de edictos; que la demanda se sustanciase como iuoideute y por dependencia de la testamentaría .de la Di Ana Thompson pendiente en este juzgado, y que seofic aseen virtud de la acción interpuesta al adiñinist.ador de Rentas de esta Villa, eu su carácter de subalterno de la Hacienda, con el objeto de que su abstuviese de toda medida de rigor y precaución contra los chinos en contienda interiu se declaraba el mejor derecho de les litigante?.
Hesitando: que por auto dei dos de Junio se admitió la demauda, cuanto en lugar (i techo hubiere,, citando y emplazan io al Miáis erio Fiscal bajo la represeu'a-ciou de laHacieaday ft D. Juan Duggau, .-tuseule, ft medio de edictos, haciéndole 10? apercibimientos or Oinarios, y al mismo tie upo se pasó á la Hacienda el oficio pedido noticiándole ia interposición de la demauda.
Resultando: que ha comparecido á contestarla en tiempo hábil, el Promotor iVcal, oponiéndose ft ia acción y á ios hechos eu queso fundaban y lo ér'rn desconocidos y manifestando que lo? documentos presentados, carecían de toda autentioiiLd, por lo cual suspendía su juicio, mientras no se susta .ciara el pleito y desarrollaran las prueba?.
Rosullaudo: que D. Juan Duggan no lia comparecido por sí ni ft medio de procurador ft contestar la demanda, y acusada ia rebeldía, á solicitud del;motor, ie ordenó iaeipediciou de segundos edictos para notificarle en la misma fo: ma que el emplazamiento. .
Resultaudo: que ea demandante ha formulado escrito ds réplica y el Pi omotor fiscal el dedúplica rt produciendo r spectivamoute ios hechos y consideracio-' nes alegados en tu demanda contestación, siu Jiítr.;' ducV novedad alguna ou el mz (u.ifnieutoyc^uluy eíido J que se reeibit.su ft prueba el j nielo.
Resultaudo: que eu rebeldía de D. Juan Duggan se entendió el traslado paia dúfllida Í5»u los estrados del Tribunal y en esta,forma se practicaron 1 -s diligencias sucesivas.
Resultaudo: que abierto el pleito aprueba por ei térm ino ordinario, ha justificado el demandadle que la dotación asiática y de color Jet ingenio «Uapiiol o» era de la esetusiva pertenencia de la finca; qus D. Juhd Duggan la había administrado con toda libertadé inde per uenciá del dueño, tratando y contraían : o sin hacer tigu ar su nombre; que el pagaré extendido por Duggan por cinco mil ciento seteDta y tres peso? veinte centavos, fué sati: fecho por D. Santiago H. Hór'qer en su calidad de apoderado y representante de Ja sucesión de Ana Tnompson; que el «Capítol o» se ha fomentado con la dotación asi (tica introducida por Duggau: que este jamas ha poseido sueldo? ui alquileres por dichos colonos ni poteia mas bienes que el sueldo y obenr ionis anexos al cirgo de administrador, que preso y desterrado el D. Juan Duggau, abonó ft D.1 Ana Thompson á la órden Ue N. Troucoso y Compañía de ia Habana cuatro mil novecientos diez y siete pesos treiuta y (res centavos por la contrata de asiáticos eu cuya garantía Duggau habia otorgado pagarés, quela D? Ana descansaba en ia confianza ue su administrador y con su propio peculio fomentaba el ingenio para el cual Duggan habia hecho las eontiatas dé chinos.
Resultando: que como prueba documental se ha producido un pagaré suscrito por Duggau y que por
'mfaud 1 que se hávah teógaií y réjjieten é'Jdlo déjlaqier tenencia del jugenló -Oaóiteiio» lo?'colfinos «. ¡áticos existen es che! mutilo y 103‘hlyuilé"é3'q‘iie'há)1¡iñ’de-bengádo y recia' h bu la t u . a de ia Dáttdti «leí T 'soro como del dominio dél inttdeütd D. Jiiah D. Duggan, declarando que Jas contraías y 'alquilares expresados' powjespo iden ft'D? Aña Thóinpsoti'y’pbrsíi'ftlDijimien-1 to ;\?ps lej-ítimes herederos, la sucesión .del, demandante tínicos dueños de ingenio «OapltolH»—Y sin, haber Ó3 pedal coadunación de costas, por < sta éthtdiicía definí tiva, así lo dijo man la y II1 ma ti. ,SMá.f áÜ(ftíójyo Es-c.ib mo doy íó.—Feiljitó B. Nuñsz.—Afilé mí, Manuel Nieto.»	'	"
•'agua la Grande 27 de Febrero de 1871.?—Signado Mana d Nieto.	A 10
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Exorno, tii" D. Agustín PadDl 1 y Hernández esiable-ci.endo interdicto nusesivo do unos negro?, se ha distancia di distrito
so ieitó el expresado Pa lilla y Heraand- z,siu perjuicio i!é tercero, del negro D nniugo José, como de treinta y (los año , y el pardo Ju-au, corno de treinta ños, y ám-bós criollos: cuya posesión se 10,di6 por uno do lo.?'Alguaciles de este. Juzga io, á quien e e di ó comí, io ti en forma, que Jeseiúp ; Uó.on nmondó Escribano; y se hace presente que ¿ dentro de sbstjpfi ’ji’ias mo p'nj.seuta-e ninguna reclamación, so a úpfirátá 'en la^po-esiou al raeiyiónatlo Padilla y 110 se ailiiiiiirft ruct£ilhac!on 'contra ella. Habana 28 de Febrero .’e, Í874.—joaquia Jjan-, cís.	A 8
Doctor D, José'Manuel do Aizpúr-ia, JTtíoz de primera instancia del distrito de ‘Jesús Mí’ dfl esta' óapital, etc, Por la presente, pe anuncia ai púb ico que ft cánse cae?cia d > Ió? ejecutivos prolnovhiófiporD. Feliciano Víctor Lejorcegui; coutra D.- Mánuel A!V.-.r'?z B .rbol a en cobro de n -a.ji, hodlspúesto' lá'décl tratória- de «juie brardel «referí lo Barbolla, y difctado las disposiciones que para taleB casos (itópous tel Código -do Comercio, nombrándose on su virtud Comisario ft D. Guillermo Crtstié, y Depositario & D. Ven tute Ja lo, V se convoca á la prim ra jnnt» do los íloreedoresdel quebrado el di.t veinte y cuairo de darzo dd corriente abo, Alas'doce de su mañana en este Juzgado, co istitunlo en la calle de las Anima? número noventa y cuatro; con ei aperci bim’euto do qué ft lo? 110 asistente? Ies: pa>arft ti pérja'i croque hubie.e lugar: retrotayéudose por ahora y sin perjuicip de téresro, los efectos do ia daojáriqoriá de ia qnifcbi'.a, el (lia veinte de.Ocmbre último; prohioiéúdose íiacer pagos ui entregas de efectos al quebrado,,sino ai Depositario nómbra lo, baj > la pena de'uo quedar descargados en virtud de ellos, de la? obiigaciouésque tengan pendiente? en favor de la masa; con prevención á iodos los quu en su poder ex atan pertenenciasMéí quebrado, hagan manifustacio 1 da élíft? por notas que entrevarán al Comisario, pena de ser tenidos' por ocultadores de bienes, y cómplices en ia quiebra. Habana 3 de Maizo de 1874.—Jo.-é Manuel de Aízpúrua.—Por mandado de ti. tiria. Juan An-lreu.
A 8
FDÍCTOti.
Don Edíiardo Orduña y M rry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Poi este mi pl’imer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Piudem'io Seusevier, natural de esta ciudad, saltero, l Ore, rlbañil, veoinode ¡a calleóle - anta Rosa en el pueblo de ¡ egla, y ue veinte y tres añas, de estatura regujar, ma? bi<}i (ieig?dc que grueso, color negro bastante,oscuro, lampiño, y con los dientes de' la mahúíhúla superior picado? en firma de sierra; para que dentro de nueve dia? se piesoute preso eu la. cálce le esta Capital, suge'ó ftlfis'resílltás ,'de 1.« cauSa que sg le sigue por hu rto f i ust¡ mió de u,i a.ijftj |k (W.ucíuco sombreras dt l es ablecimiento dé D. Liiújdfp Plazuela, calle del Obispo uímeró'iJ5,1 jióchi dó! 1,4 (le Noviembre d i rflo n'tinrio; segado de Óó? fté’le iimdu|«t>krá ju. l.o.u, y ai i.o ij Vilática su le mo, -rft rebelile-y. cou-tumuz y por btt?tafite lo? eetrfifio? d¿- T il/. . i para, que con ellos se'entieil 'au las nol i lio (Clones y :o. los ios uemfts que ocurran. Habana 2 de,Maí z ) (fe 1^74 —Or
dufia.—Francisco de ( r.slro,
E O 10
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de prime, a instancia del distrito de'la < atedia?, etc.
• Por-esto-mi pilme.* edicto y-pre -ou, <Slo,,l!:.mo y emplazo al Escribano D.'Audrés Masón, natural y vecino de esta ciudad, casado, mayor Ce edad; jml'u-íjue dentro de nueve días, sñ pfe^ente á descargarse dé la culpa que le resulta en hveausa forinada por infidelidad-eñ la custodia de los autos promovidos por D Jo é Sin' Juan contra lar Empre-a’del F-irm-tSml Cti Oeste en cooro de peses: seguró-do que s 'fi. í lo hi<fiére;#c e oirá y administrar 1 recta y cumólfila i -sti-eia, y si- no lo verifica so le declarará rebelde y cniLVin-’z/y poi bastante? lr.s estradr»? de* Tribunal, pínte ¡ju Cor) ello??* endeudan las notificaciones y d-iml? H* I mices qde oéür-!-au. Habana ; do Maizo de 1874.—Ordufia. -Por tn»n -Jado do S. Siíh. Francisco de Castró. JE ■ . 10 Don Eduardo Orduñiy Meriy, Juez de primer.» instancia del distrito de la Catedral.
P01 esta mi ¡egunda oarta de edicto y preg» r, cito, llamo y einjilazo á lo? morenos Oayetauo Escau ie- y J > ?é de la O. Valdés: el primero natural de tiamiago de Cu? bá, yeciuoqne fué Je laca le del Tejadillo.,soltero, zapatero, y de 42 años de edad; y el s-gúndó uaturaly vecino de esta, solté fe, albañil y de veinte y och > a Une de ?da l: para que eu el término de nue .te dius ooqiados desde esta f cha, se presenten ft r.qaflc :r-»‘lo respeno em :icaU?a que se l‘-s h »seguldó eu im oh de otros |»or fifi-edad de uua célula de vecindad; cU’rtVt.y seguros que i asi lo hic eren, se les oir¡i y a *rñin sltaríl justicia, ó lelo contrario, su les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes lns estrados del Tribunal. I-fabana 2 de Marzo do 1874.—Orduña.—L. Ajitetiu Valerio.
E O 10
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez óe prinií'ir-instancia ue este Partido Judie al etc. ,
Por esta mi tercera carta. Je edicto, 'cito, llamó V emplazo^1 a- íático Andrés, cuyo apellido y geue'rálec eo
íega" w .	, ■	Wi _ .
Doctor D, José. Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús M? da esta,capital eot. -Por el presante se o >u,goca ft todus los quo se cousi-dereu cali dereqho ft heredar al Ldo. D. Diego Jimsuez y Peña, para la junta dispuesta eu los autos de su intestado, que tendrá efecto el dia .diez y ¿eho del, mes próximo entrante-de M irzo ft las once d9 su mañana en este Juzgado, coustituido^eu ia calle de las Auiiua? número noventa y cuatro, con el objeto de acordar la declurato -ria de heredero, y, el nombramiento d? un defensor común, y demás puutos pendj^iBrtes; habiéndose personado yaeuel ju ció vatio;.- interesado? eu la herencia. Habaua 23 <L¡.Febrero do 1874.—Jp-é Manuel de Aiz-pürua.—Por%audado de ti. tiria., Juan Andreu.
. ,	.	~	E 7
Don Gregorio Ifiañez, Juez de primera instancia del ,i.dist.ritofiel Pilar etc.	^
Por eímreseut; semita á 1 -s acreedores.reconocidos del concursó-neoesawo.de D? Ana María"de M-ed.ua y Milian ájiu de qno compan zcau eu el, juzgólo el dia . eee de Marzo entrante ft las doce de su mañana con e'utiargoáios acreedores He su puntual aisteúciaen aten-o.on al.eutorpecimieuto y gastos que oca.jioua al CvU-cur.st) iki falta de esta, para la juinpi que duba celebrarse fiará tratar sobre la graduación de sus créditos seguu lo dispuesto en el actúnlo,quiñi julos noventa y cuatro de •l'a iuy de EiijuiGianaieuto Civil. Qio'a? lo tengo dispuesto ft consecuencia de dichos auto?—Habana 2tí de Febrera de 1874.—.Dr. Frauéi colbañez—Por inundado de ti. tiria., Mateo G. Alvarez.	E 7
D¡>o- Juan Cmjbonell y. Ving it, Escribano público de ios „«ffit aüdxexp de esta eiudatj« etc.
Por el présente edioto, y de órden del Sr. Juez de primera instancia fie este parlido(lse cita, llama emplaza de nuevo ft D. At^ían Chavuno, cuyo paradero y domicilio se ignoran,' para que deutro de quince dias comparezca ft connotar la demanda de mayor cuautia que encobra de pgos le e/tabLee-s D. Ruque de Lara, de este.vec¿í(lan*!*ei' coivcepto de que si así lo hace, se e administrará ju,?uoia, ó de uó continuará aquella en su rebeldía; sin mas citar e ni empiaz irle, haciéuilosele las notUioacioues y demás diligencias que ocurran en los estrados del Jaizgado. Sauati-tipí .itus 20 de Febrero de 1874—Juan Carbonell.	E 5
Dou' Antonio.Uuzman Paluohi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este, mi tercer edicto y pregón, cito,, llamo y emplazo ft D. Antonio Rodríguez Pdrez, conocido también por Barruuta (a) Piu -ha ín »seas, para que dentro (le nueve días, cornados desde estafueda, se preseute en ¡aearcel pública de esta ciudad ft dasoargarse de la culpa q .o le resulta e 1 ia ouusuque su le sigue por hurto de prendas ft D. Enrique Z tugronis; cierto y seguro de q?io si así 1. hiciere, se lt oirá y administrará ju»tioia y lo 1> (mitrar,o, se ie declarar i reüelday contumaz y por-nastmtes los estrados del juzga lo con quien ee entenderán las noitfioaciouus v demás tramitas dei juicio. Juruco 2J de Febrero de 1874 ~ \11touio Guzinau. —Por mauaadu de tí.táiia. Bruno G. Camero. E O 8
Don Autonio Guzman Paluchi, Juez d? primera instan* cía de esta Ciudad y su jurhdicciou etc.
Por esta mi aogdmlo edioto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Laurean > Marrero, natural del Limonar, de veinte y nueve afi >s de edad, vecino de Baaioa, de estatura bajú, envuelto ea carnes, soltero, y labrador, para qlre denirofie nueve dia? su presente en la cared pública de esta ciudad ft descargarse de ia culpa que ie re.sultaen la causa quese te sigue por hurto «le unapaila; ciurto y seguro dd que si asi lo hiciere ?e le oiift y al-ministrará justicia y UuTo contrario so lo declarará re-ííoldi-y contumaz y p-ir bastantes losestrado? del juzgado, cóh quién Be entenderán la? notificaciones y deltas trámites del juicio. Jaruco 23 de Febrero Je 1871.— Autonio Girzm u.-^Por mancado de ti. tiria., Uiuuo G. Camero.	E O 8
DátfiE lu íalo Orduña y Merry, Juez de primera in?-tanoia dél"disi.rito de la Catedral, etc.
Pór C3te mi 2? edicto y pregou,oito, llamo y empláío ft D. Mlgúel Uivero Sans,natura1 du ti, Ro j-ie en Cá liz, ir'-nadéro, de veinte y seis años, hijo do JD. Francisco y D) Francisca; y ft D, Ramón Ruiz Cabello, natural de Madrid, soltero, de treinta años, encuadernador, hijo de Lt, DomiiVgoy-Di Isabel: Ambos vecinos de e«ta ciudad, para (;ue dentro de nueve fiias oompar.-zoau eu ia Esuri-oan-a de’í actuario ft encargarse, por medio de Abogado y Procurador,! del traslado quo s 1 les confiere ile 10 representado por el Promotor fiscal en la causa quo se les formó en unión de otros por resistencia ó injuria al Celador fió! Templete; apercibido? si uo lo verifican, do que *sé es declarara rebeldes y contumaces, y po, bastantes los (Strados del Tribunal puraque con ellos se entienda dicho trámite y codos los demás que ocurran. Habaua 5 de Marzo de 1874.—Orduña.—Por mandado de tí. tilia., Francisco de Castro.	E O 8
El Comandante de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Agustín Baldrich, üijo de otro y de Margariia tiebustiau, natural de Villaroz, y marinero que fué de la barca española «Matilde,» para que eu el término de uuevu (lia?, contados desde la publicación de este annucio, sepresente eu este Juzg ido al Eicn-bano fie’JVIarína de esta provincia, á fin de que tenga lugar un acto de justicia; auguro fie que si así lo hiciere su Je oirá y administrará justicia, y iluto contrario se ie declarará refieide y contumaz, y se teadriu pur bastantes los estrados del XHbuaal para notificarle las pro-videuc a? que «e dictaren eu Ja oiusaque se le s gue •oor falla? y amenazas ul Ooniramaustre de ia expresada barca «Matilde.» Que así labe dispuestocou la consulta del tir.-'Asesor u«el| Juzgado eu la referida causa. Hana-uu;4 sfo Marzo fie 1874.— P. O.—El 2? Cumaudante, A. Delgado.—Por mandado do ti. tina. José García T jada,
EOS
Dou Eduardo Orduña y Mer.y, Juez de primera ins • /ganóte fiel distrito da la Catedral.
Poresta'mi.8f y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo áD. Manuel Pimeutel, cuya?generales se ignoran, para que eu el término de uueve (lias se p esetite en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resúU eu Ja causa que so ie sigue por extravío de los gautes testamentario? de la Exorna, tira. JD? Concepción Peñ fiver, CouJe.-«a viuda de Moutulvo; cierto y segara de quesi así lo hiciere se le ad ministra- « ra justicia, y dé lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz é iucurso eu las peuas de la Ley. Habaua 28 de Febrero dé 1874.—Orduña.—Por mandado ue ti. tiria. Mauuei ti. Hégovia.	E O 7
Don José de Almagro, Magistrado dé Audiencia de fuera de esta ciudad, y J uez de primera instancia On comisión Mel distrito de Mouseirate, etc.
Por el presente se cóuyoca a la persona que se considere interesada cu ja imposición du cuatroulentos pa. sos'que se diñó íuaptft stos eu uua Vega de uua c..baile-• fa de tierra menos cordeles, que subastó el Doctor D. Francisca Havft, situado eula villa de Güines, conocida por do Abreu, lindan!, por el Norte o-m la cali 1 de Tii rru'-afieutt'ó, por el tiur con el camino de la Providencia, por el Este con la calle de las Delicias y por ei Oeste con terreno de los Abruus, para qus eu el término du vuinte Uias se presente en el juzgado por conducto dé la escribanía (leí ctu.ario con los documentos justificativos que asi lo acredite, apercibidos eu otro caso 'de lo que hubiere lugar Que asi lo tengo mandado ten el expediente seguid • por D. Aud.és José Abreu, haciendo cesión ft labor de ia Hacienda da la mitad de tas ocultaciones ÜC ias 'h. reacias quo compró a los he-i-ed ros de D. José Brunj Dal en Vecino de tíunli Espirite.-Hao.uua 28 de F mero de 1874. Jo é de Almagro. Pór’maudadodo'tí. tír.a., Jo ó Malla Castro.
E o 7
DrctorD. José Mai'í* do Ai/púrua, Juoz de primera iufianc.ia del (liotrito Ue Jesús Muría.
Por e?te mi tercer edíctu, cito, llamo y emplazo al more tío José Riro Ruiz, natural de esta, sóitero, za-