PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núin. «í* *
Domingo (Páscna de Resurrección) ft de Abril de I8T4. -San Vicente Ferrtr y Santas Emilia é Irene.
PARTE OFICIAL.
. OFICINAS SUPERIORES GENERALES. PRIMERA SECCION.
Gobierno Superior Politico de la Isla
de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Montes.
L09 montes, considerados como el elemento ua8 influyente e* las vicisitudes de los climas, esmo causa principal de la humedad y fertilidad de los terrenos, y como producción muy necesaria á loá usos de la vid i y A la existencia de muchas industrias, constituyen una de las primeras necesidades de I03 pueblos y un ramo de la riqueza pública, cuya importancia exije indispensablemente que el Gobierno le preste preferente atención.
En la Isla de Cuba ha podido descuidarse el ramo de montes miéntras la naturaleza, abandonada A sí misma, ha producido mas de lo que demandaba una población escasa y de pocas necesidades; y cuando eran desconocidas la ciencia de montes y sus útiles aplicaciones; pero boy que se convoco aquella; que prácticamente se ven eu casi todas las Naciones, en particular en el territorio de la Península, los beneficiosos resultados que con su auxilio se obtienen, y dotada la Administración de esta proviacia con personal facultativo pai a el logro de esos mismos resultados, no habría medio do disculpar siquiera el que por mas tiempo continuasen los montes públicos en semejante abandono, que por otra parte, bieu pronto produciría sus naturales y graves consecuencias.
Precaver la destrucción de los montes por los males sin cuento que su falta habría de ocasionar al presente y porvenir de los pueblos, impidiendo el arbitrario 6 poo<yneditado aprovechamiento que de los mismos pudiera hacerse, es un deber que la previsión aconseja álos Gobiernos; y el de esta provincia, con decidido em-
fieño, so propone cumplirlo, haciendo que desde uego cese el empirismo con que hasta ahora se han venido administrando los montes públicos; supliendo en lo posible y de conformidad con los preceptos científicos la falta de uniformidad que hay entre la legislación forestal moderna y la antigua aquí eu uso; y dando á la Inspección facultativa de montes la participación que le corresponde en la administración de los de esta isla. Esta es la reforma que, con el presente decreto, me propongo realizar en el ramo de montes á ha de que desaparezca la irregularidad que se observa eu su organización, y seguro do lograr eos eila la conservación, mejoramiento y mas acertado aprovechamiento de tan importante producción.
Fúndalo, pues, en las consideraciones expuestas; teniendo en cuéntalos coustantes y mejores productos que de los montes ha do obtener la Hacienda púb.iou con el concurso de la ciencia eu la administración de aquellos; secundando los deseos y propósitos del Gobierno Supremo de asimilar la organización de este ramo á la que tiene en las demás provincias; y finalmeute, miéntras se aprueban las Ordenanzas y Itegla-mento para el servicio de aquel, propuestos por la Junta Facultativa del Ouerpo de Ingenieros de montes,
Vengo en decretar:
Disposiciones que se citan en el anterior decreto.
Gobierno Capitanía General y Superintendencia delegada de Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Secretariado Gobierno.—Sección de Fomento.—Miéntras que por este Gobierno Superior se procede á Información de las Ordenanzas de montes y Reglamento para el servicio del ramo, según está mandado por S. M.; y con el fin de atender cnanto antes á la conservación de los montes del Estado, he acordado:
1.	° Corresponde á este Gobierno Superior Civil Superintendencia delegada de Hacienda la administración de los montes realengos, baldíos, de dueños ño conocidos y demás pertenecientes al Estado, así como el buen régimen, conservación y mejoramiento de los de propios, comunes y establecimientos públicos. 2. ° Para toda venta ó arrendamiento de terrenos, corta de maderas ó cualquiera otro aprovechamiento en los montes del Estado, deberá instruirse expediente por la Tenencia de Gobierno respectiva, donde consten las circunstancias del contrato y la extensión y naturaleza del-terreno: este expediente se resolverá por el Gobierno Superior Civil, oyendo prèviamente al Ingeniero de montes. En los montes de propios y de establecimientos públicos se instruirá el expeuienti coalas mismas formalidades, pero con la indispensable intervención de la# Corporaciones interesadas. 3.° Cuando los expedientes tengan por objeto efectuar cortas, éstas no pódr.ín hacerse sino en los sitios y árboles designados por el Ingeniero y en la forma que el mismo prescriba. 4.° Los Tenientes Gobernadores en sus jurisdicciones respectivas cuidarán de la observancia de esta resolución.—Habana 18 de Mayo de 1860.— Francisco Serrano.—Es copia.—El Secretario, Ve lasco.
1.0—Desdo la publicación del presente decretose observarán en todas sus partes las disposiciones de este Gobierno Superior Político de 18 de Mayo de 1860, aprobadas por Real órden dell de Abril de 1861 do conformidad con lo infernado por el Consejo de Estado, que opor-tifttamente se publicaron en la Gaceta de esta capital y á continuación se reproducen para el debido conocimiento y extricta observancia y cumplimiento por todos los funcionarios que intervengan en estos asuntos.
2.	®—Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se harán cargo en sus jurisdicciones de todo* los expedientes quo existan en las respectivas Administraciones y Colecturías de Rea-toe, y sin levantar mano, formarán un inventario de todos los expediontes que reciban de las oficinas de Hacienda pública, consignando el extracto de cada expediente para venir eu conocimiento de lo que ei cadauno de ellos se baya resuelto y se solicite, expresando, por relacioues separadas, I03 que se hallen terminados y los que existau en tramitación; cuyo inventario remitirán por duplicado y á la mayor brevedad á este üobieruo Saperior siu necesidad de mas orden que el presente decreto.
3.	°—Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores dispondrán su reproducción, duran-to ocho dias consecutivos, 011 el periódico oficial uesus respectivas jurisdicciones dándome cuenta inmediatamente de haberlo verificado, acompañando un ejemplar del primer número del periódico en que se inserte este decreto; y en aquellas en que no exista publicación local, manifes-torán prèviamente quedar enterados antes de proceder á la formasiou y remisión del inventario á que ee refiere el artículo anterior, y oportunamente remitirán también uno de los cedulones en que se baya hecho público este decreto, cpn certificación en el mismo de haberse así ve-nfleado.
Y á fin de que se observen y cumplimenten en todas sus partes las referidas disposiciones de este Gobierno Superior Político de 18 de Mayo ¡J® 1860 aprobadas por Real órden do 11 de Abril de 186 4, tanto por los delegados demi autoridad «urne por las empresas ó particulares que soliciten ventas ó. arrendamientos de terrenos, corta de maderas ó lefias ó cualquiera otro aprovecha-jameto eu. los montes del Estado, se inserta en R Gaceta de esta capital para el mas general conocimiento dé la: reforma que se establece en el importante ramo de montes.
abana 24 Marzo de 1874.—Jovellar.
Dirección de Telégrafos.
Propuestos por la Inspección general de Telégrafos los medios de mejorarla categoría, sueldo y consideración del personal de Telégrafos de esta Iáia; aprobadas por la Capitanía General las bases propuestas para llenar tan impórtente objeto, y sin peijuicio de dar cuenta al Gobierno Supremo en la oportunidad debida; usando de las facultades extraordinarias y discrecionales de que rae hallo investido, vengo en decretar lo siguiente:
■l.-0 Miéntras dure el estado de guerra y la ocupación militar del territorio se considerará al Cuerpo de Telégrafos en todas sus clases sometido á las Ordenanzas del Ejército, disfrutando la consideración militar y demás ventajas auexas con obligación así mismo eu'el ejeicicio del Instituto á cumplir los deberes que marca aquella, el Reglamento de Telégrafos y las demás instrucciones que se dicten para el mejor desempeño del servicio.	‘
2.	0 Los Comaudantes Geherales ejercerán en sus localidades respectivas mando por delegación en las oficinas de Telégrafos en todo lo político, administrativo y ecouómico, exceptuando la parte facultatioa del servicio de trasmisión, construcción y conservación de lineas, que de hecho y de derecho pertenece al Inspector general del Cuerpo como Jefe fa ultativo.
3.	0 Los empleados de Telégrafos gozarán de la consideración gerárquica militar siguiente:—Los Jefes de Distrito, encargados de varias líneas, tendrán la consideración de Comandantes: los Jefes de Estación, encargados de una sola línea y de los Centros Telegráficos, la consideración (le Capitaues: los Oficiales primeros la de Tenientes, y la de Alféreces los Telegrafistas segundos que hayan terminado su empeño en el Ejército y tengan dos años cumplidos de servicio en Telégrafos; y por último, los individuos pro cedentes del Ejército ó paisanos que no lleven dos años en el servicio de Telégrafos, la consideración que por sus clases le corresponda, siu exceder de Sargeuto 1. 0 y con la calificación de ((Telegrafistas aspirantes.»
4.	0 Los sueldos de las respectivas clases de Telégrafos serán los siguientes: En las clases de Reparadores y Ordenanzas el de 30 y 15 pesos respectivamente asiguados en el Reglamento, aumentándoles en la zona de la guerra la ración de etapa. Eu las clases do Telegrafistas aspirantes, el doble haber reglamentario, con una gratificación suplementaria pagada por el ramo do guerra basta completar ei sueldo total de $50 mensuales. Los Telegrafistas Subtenientes, el haber reglamentario de $50 y $10 mas pagados por Guerra en concepto de plus de campaña. Lo# oficiales primeros Tenientes su babor reglamentario de $60 y $15 mas pagados por Guerra en concepto de plus de campaña.—Los Jefes de Estaciou, Capitanes, sin mando de líuea, tendrán su haber reglamentario do $1000 anuales, pero coa una asignación mensual de $30 cuando se hallen en campaña, por concepto de plus, ó de $40 sí se les encarga interinamente de Distrito. Los Jefes de Distrito, {Comandantes, disfrutarán del babor reglamentario, la gratificación de movimiento que les corréspónde y uu pías, por razón de campaña de $15 para mantenimiento de caballo.
El Inspector general disfrutará el sueldo asignado á su clase, la asignación reglamentaria de movimiento, el trasporto por cuenta de la Admistracion Alilitar y demás ventajas que corresponden á la categoría de Coronel con mando de cuerpo que es la que viene disfrutando desde ' el principio de la campaña.
Y sin perjuicio de que por la Iuspeccion general del ramo se redacten.,y„. propongan las j intrucciones necesarias para el cumplimiento de ' este Decreto, se publica eu la Gaceta para general conocimieuto, empezando á pro lucir sus efectos administrativos y económicos desde el dia 19 de Abril próximo venidero.
Habana 27 de Marzo de 1874.
Jovellar.
Vacante por fallecimiento, la plaza de Subdelegado de Farmacia de Pinar del Rio, y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se provea por concurso on ei tér-
no de 30 dia?, se hace saber al púb’ico para quo. los Sres."Profesores que se crean con derecho á ella, presenten solicitudes documentadas dentro del citado plazo, en la Tenencia de Gobierno de aquella cabecera.
Hiibaua 28 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
En vista del Ilustrado informe que ha emitido por unanimidad la Excma. Junta Superior de Instrucción pública haciendo grande i y fu u-dados elogios de la obra escrita por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Notario del Ilustre Colegio del territorio de Granada y Archivero del general d protocolos del distrito de Málaga, titulada «Novísima legislación orgánica del Notariado de las Islas de Cuba y Puerto-Rico;» elogios extensivos muy especialmente á sus comentarios y á la colección de fórmulas de actos é instrumentos Notariales con que está adicionada; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político so ha servido ordenar se adopte desde luego la expresada obra como texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos eu la carrera del Notariado, sin perjuicio de que sea incluida en las listas que han de formarse para el próximo trienio de 1874 á 1877.
Lo que se publica en ia Gaceta oficial de su superior órden para general conocimiento. Habana 19 de Marzo de 1874.
El Secretario eu comisión, Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político, los Sres. Lucio Saouz y Coipap?, de este comercio y voeinos.de la calzada del Monte númoro 234, en solicitad de permiso para construir un muelle y terraplén en unos terrenos que poseen en el litoral de este puerto y falda del castillo de Atarás, se hace pública está pretensión, á lin de que las personas á quienes ¡a realización de dicha obra pueda causar algún porjiíieio, ocurran á deducir los dere-rechos en que funden su oposición, en vista de los documentos quo estarán de manifiesto on el Negociado de Obras Públicas de esta Secretaría, con eL bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del tévminq de treinta dias á contar do la fecha, pasado el cual serán nnlas cuantas se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos anteriores.
Lo que de,orden de S. E. se publica para general conocimiento. '	; i
Habana,'Marzó 9 de 1874.
•	El Secretario,
Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Padilla, vecino de la playa de Danos, en solicitud de permiso para reconstruir uu muelle anexo á uu almacén que posee eu la boca .del Rio Danés, se hace pública esta pretensión,. á fin ,de que los particulares que se crean perjudicados con la rea-lizacion de‘dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos eu que funden su oposición, eu vista de los documentos quo estarán de manifiesto en el Negociado de obras públicas de esta Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, con el bien entendido que ¡as reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas las que se hagan, 4 menos quo estén fundadas en derechos preexistentes.
Ló que de órden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
luspeccio 1 do Telégrafo 1.
Habiendo comunicado el representante de la Compañía del cable de Cuba á Databauó, que había sido completamente reparado este conductor submarino y que se hallaba en disposición de abrirse al servicio público oficial y privado, el Excmo. Sr. Goberna^r Superior Político, se ha servido disponer se inaugure su servicio desde esta fecha, rigiendo pira los Telegramas privados la misma tarifa que estaba vigente antes de su incomuuicaciop.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana 1. 0 de Abril de 1874.—El Inspector general, Enrique de Aruntaoc.
del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 9 do Marzo do 1874.—El Secretario general,—José Cánovas del Castillo.
Intendeucii» general «lo Hacienda.
Secretan 1 General.
No habiendo podido tener efecto el remate del solar número uno de la njanzana 20 de los terrenos de ias murallas de esta capital, que so anunció con ei pliego de coadiciones, para el 28 do Noviembre últimi, el Excmo. Sr. Intendente
feneral- lia dispuesto se verifique este, el dia 13 e Abril próximo á las doce de su mañana eu el despacho do esta Secretaria y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia dol oficial del Negociado de Dienes del Estado que actuará como Secretario.
Habaua 24 de Marzo de 1874.—El Secretario, José Cánovas del Castillo.
(Véanse las Gacetas de los dias 19, 4, 11, 19, 21, 23, 26 y 27 de Noviembre de 1873.)
Solicitada la adquisición dsl solar númoro 7 de la manzana 28 perteneciente á los terrenos de las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer Se saque á subasta «ajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el Regla mentó de 11 do Mayo de 1866; debiendo tener lugar aquella el dia diez de Abril próximo álas doce de su mañana, en el despacho de esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes do Hacienda con asistencia
2 ’• ip r* ¡3 ^ 28	Núme de la Manzana
	iro del Solar
OO 09 O * ,	Supei ei Metros
65	M ¡=ra O 2. S? 10
LO O 1	Valor d< tro cuai Pesetas J
co
co
02
-(
OO
^3
œ
(D
rt*
P
O
a-
F
sr
O
H
t-<
r-(
en
CO
O
S ÔB
•s-rs
« g.g. o®’®
2'B p-
et O il
UQ .
¡3
Ö
H
F3
O
AJiii-
- «-)
ce
q
ns
t-3
i-i
Q
t—1
js
H
ce
►
Q
1—1
O
4
ce
j—i
H
CJ
O
i—i
O
4
Ö
P3
r1
ce
O
fi
>
w
EGO DE (TÆÎTdICIOKES
1.58	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene el artículo 9 dol Reglamento y 110 se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2.58	Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en ia Tesorería general una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad a la presentación ó en acto de abrirse la subasta.
3.08 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalado, el Presidente declarará abierta ia subasta, pero n* ae procederá á la apertura de los pliegos hasta que naya trascurrido media hora, la cual se destinara á recibir estos y las cartas de pago del previo deposito y facilitar á los licitadoros ias noticias que convengan; pasado éste tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, yrochazaudo los defectuosos, se examinarán por ia Junta los demás,, adjudicando provisionalmente los solares al autor (1o la proposición mas ventajosa.
4.38 En el caso de que resulten dos ó maspro-posiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos, por pujus á la liana- y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo más ventajas ofrezca.
5.58	El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Exorno, Sr. Intendente general, y los nueve restantes en iguales días de ios años siguientes, mediante la formaüzacion de pagarés quo suscriba el comprador; quedando hipotecados á la responsabilidad de ios pagos los solares respectivos y ias obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevonido en ia baso 7.88 do las aprobadas por Reai órden de lü dé Febrero de 1864.
6.03 En dicho terreno se encuentra una parte de la antigua muralla, su terraplén y foso, por lo que los materiales quo en él existan quedan á beneficio del comprador, siendo de su cuenta la demolición, desmonte y terraplén.
7.18 Los anuncios relativos a este remate los abonará el rematador en la Dirección déla Gaoetá oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de....calle de...número......
enterado del anuncio publicado eu la Gacela oficial
del dia......y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar numero 7 de la manzana 26 do los terrenos de las murallas de esta capital en la cantidad de (en letra) pesos; obligándose á cumplir, aprobada que sea, las obligaciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de-escritura, medición y otros que so origineu.
Habana, fecha y firma. <. i
del local que ocupan en las veinte y cuatro ho-rassiguientes á la adjudicación y de 110, á contar desdo la hora de esta, serán de su cuenta los almacenajes.
Habana 4 de Abril de 1874.—De O. de su Sria. El Comisario de guerra Secretario, Agustín Vnn-Baumberghen.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería Central «le Hacienda pnblica de 1« isla «lecuba.
En el expediente promovido á consecuencia de instancia presentada por D. José López Guijarro, eu solicitud de uu duplicado de la carta de pago que eu 4 de Juuio de 1866 .le fué expedida por esta oficina de ini cargo, del depósito que hizo de 1000 escudos en uu Dono del Tesoro señalado cqú el húmero 2578 en calidad de Fianzas por Hacienda para garantir su manejo corno Contador de la Aduaua de Manzanillo; se ha dis» puesto la publicación del siguiente anuncio por uuevp dias consecutivos, para que la persona eu cuyo poJer se hallare dicho documento, lo pre-seute eu esta Tesorería 6a la inteligencia de que pasado dicho término, se declarará nulo y de nin-guu valor tli efecto y se procederá a expedir el duplicado que se menciona.
Habana 26 de Marzo de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
• 1 ■*.. > ■ ■f ..............
En el expedienté promovido 4 consecuencia de instancia presentada en solicitud de un duplicado de carta de pago que so expidió por esta Tesorería Central de mi cafgq.de un depósito de 4,0)0 escudos que hizo D. Celestino.Aeevedo en 13 de Setiembre (de 1866 oh cuatro acciones del Dunco de Comercio señaladas con los números 4582 al 4585 en concepto de,fiaDzas por lL.oieu-da para garantir s i manojo como Administrador de la Aduana da Cárdenas, se ha dispuesto la publicación del siguiente anuncio por -nueve dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare el citado documento lo presente en la referida oficina en la inteligencia de que pasado dicho término se declarará nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá 4 expedir el duplicado que Se menciona.
Habana 26 de Marzo de 1874,—Manuel Domínguez Acevedo.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 1.49
La Contaduría Central de Hacienda por este tercero y último e ficto, cita, llama y emplaza á D. Mariano Perez del Castillo pura que en el término de trqs dias á contar desde la inserción del presento, comparazca en este Centro 4 prestar la declaración acotdada en el expediente jue instruye á virtud do facultades delegadas por la Intendencia general.
Habaua 28 de Marzo de 1874.—José Maña de Alúa. v J	. . , 1
Doña Leonor Vázquez de Tamáyo viuda de D. Vioente.Hernández y Cortado ó persona quo la represente, flp servirá presentarse en la Sección D de esta Contaduría Central eii dia y hora hábil, para enterarla de un asunto que le concierne.
Habaua 26 de Marzo de 1874.—José Maña de Azúa.
D. Francisco Muñoz y D. Manuel Denitez, que desempeñaron Jos cargos 4o Contador y Colector de la Administración de Aduana de Cai-bairien, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de quince (lias para enterarles de un asunto de..su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo nó-drán. sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José Mar a de Azúa.
D. Rafael Carrillo y D. Autonio García Rizo que desempeñaron los cargos de Administradores de. la Renta de.Loterías de.esta ciudad, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora hábil y término do quince diaa, para enterarles de un asunto de sa interés; sirviéndoles de gobierno que de 110 hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—-José Muría de Azúa.
iutcu«lcncla do Cjérciti» Uu la Isla «le Cuba.
Anuncio para la subasta en públiga licitación de cincuenta y nueve pipas de vino.
Por el presente ae convoca una pública y verbal licitación que tendrá lugar eu esta Intendencia á las 12 del dia 16 del presente mes, para ia venta de ciucuenta y nueve pipas de vino, que se adjudicarán al mejor postor, iridias pipas se hallan de manifiesto eu ios almacenea üenorni-nados do ¡San Tolmo, en la calle de ¡San Ignacio frente á la plazoleta ‘te ia Maestranza de Artille-ría.
Será de cuenta del comprador la salida y remoción de las cincuenta y nueve pipas del expresado a'maéeiieuque están depositadas y cualquiera averia que resulte eu ellas al ser reconocidas por su nuevo dueño que deberá extraerlas
D. Ramoude Valenzuela y D. Gabriel Vela que desempeñaron los cargos de Administrador clones de Pinar del Rio, ó personas que debida-y Contador de la Administración de Contribu-men te autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias, para enterarlos de uu asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de uo hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José Maña de Azúa.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fue dó^contribuciones de Santiago de Cuba en el año de 1870 y D. Rafael de Reyua y Alfa-ro que funcionaba como Contador,ó apoderados .que legítimamente los representen, se servirán presentarse eu esta, Dopeudeucia y la Sección. . de Atrasos en el término de ocho dias para hacerse cargo del pliego de reparos que ha ofrecí- • do el exámen de la cuenta de dicha Dependencia en la expresada fecha, en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo experimentarán perjuicios.
Habana 23 de Marzo, de 1874.—José Maña
de Azúa.