f,
Junta do la Deuda del Tendrá.
La Junta de la Leuda ha acordado se saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situada á inmediaciones del huevo cementerio de esta capital, lindando con el río Almehdares. Consta de una caballería poco mas ó menos do tierra, tiene ca— "a pata vivienda de manipostería y teja en regular estado y otra de tabla que sirve de cocina y corral, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la Secretaría de la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la Comisión de subastas, señalando el dia 17 de Junio próximo venidero á las 12 de su mañana para el acto de remate, que se efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1® Se arrienda la estancia nombrada«Azo^ tea» embargada á D. Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo cemeuterio de esta capital lindaudo con el río Almendares y compuesta de una caballería poco mis ó menos de tierra en cien pesos anuales.
2* El contrato será por el término de cuatro años que comenzarán ácohtarse desde el dia que se celebre la subasta de arrendamiento y terminará en igual dia del año de mil ochocientos setenta y ocho.
3? El precio dol remate se abonará precisamente po: semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
4* Si ála Junta de la Deuda y al arrendatario conviniere prorogar por igual tiempo ó un año mas este contrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta tan solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación al vencimiento del última semestre.
5? El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas -que existen en la finca y las conservará en el estado que se encuentren al entregársela. No podrá destruirlas para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia de caso fortuito.
6* El arrendataria podrá subarrendar el todo ó parte do los terrenos en la forma que mejor le couviniere, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
7? Todas las mejoras quedarán á favor del fundo cualquiera que ellas fuesen sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna, siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su abono se tasarán por peritos. .
8* Toda proposición para ser admisible deberá presentarse acompañada de carta de pa-;o que acredite haber ingresado en las cajas de a Junta de la Deuda la cantidad de diez pesos. A los licitadoros que no obtengan el remato se le devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adj u dentario para responder á su compromiso; sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de que habla la condición primera.
9* Las proposiciones se harán eq pliego cerrado y en papel del sello octava con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo sor eutregado en el momento mismo de la subasta que tendrá efecto el dia 17 de Junio del mes próximoantc la Comisión de remate de la Excma. Junta.
10* Aprobado el remate se hará saber al agraciado que en el término imporogable de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento; en el concepto de quede no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
11* Los gastoB de escritura.y tasación, así como el pago de las contribuciones que en la actualidad pesan sóbrela finca y las que eu lo ‘sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendamiento.
12* La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de apnlacion del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta niuguna clase de indemnización.
13* Ño se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado eu la condición primera.
14* Llegada la hora de la subasta so abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, admitiéndose puja verbal por quince minutos si resultaren dos ó m-L proposiciones iguales.
15* Si antes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados
los bienes de D. Miguel Embil, se enteuderá cou este quedando terminado el contrato sin opcion á indemnización alguna.
ílabaua 16 de Mayo de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, Luciano P.de Aceoedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino.....enterado del anuncio
inserto eu la Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que se exijen para el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» ofrece por el mismo la cantidad de [en letra] pesos anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición la «Járta de pago del depósito de diez peso3 referidos para optar á la licitación.
Fecha y firma.
Esta Junta en sesión de 12 de Noviembre próximo pasado ha acordado sacar á pública subasta el arrendamiento de una estancia sin nombre perteneciente á los bienes embargados al infidente D, Fernando del Pino y Alburquerque situada en Sta. María del Rosario en el cuartón de S. Antonio. El acto tendrá lugar á las 12 del dia 17 de Junio próximo y será simultáneo en la Secretaría de esta Junta Mercaderes 2 y en la Colecturía de aquella jurisdicción bajo las condiciones siguientes:
1.	* El tipo para el arrendamiento será el de 400 pesos anuales pagaderos por semestres adelantados.
2.	33 El contrato se celebrará por dos años siendo de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones y demas cargas que gravea la tinca asi como también el importe de los gastos que origine la escritura.
3.* * 03 * El arrendatario queda obligado á conservar las fábricas, árboles, cercas, á cuyo efecto recibirá la tinca por inventario, quedando responsable á los daños y perjuicios que ocasione.
4.1,5 Las mejoras que por cualquier concepto' se hiciesen en la finca quedarán á beneficio de la misma.	*
5.33 y última. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa á contin uacion acom pañando al misin® la carta de paro que acredite haber depositado en esta caja o eu la de la Colecturía respectiva el diez por ciento de la renta ó sean 40 pesos; no admitiéndose ninguna que baje del tipo fijado y devolviéndose dicho diez poi ciento á aquellos cuyas proposiciones sean desechadas.	|
Modelo de proposición,
D. N. N. vecino de......enterado del pliego
de condiciones para sacar á pública subasta el arrendamiento de una estancia sin nombre perteneciente á los bienes embargados á D. Fernando del Pino y Alburquerque, situada en el cuartón do S. Antón o jurisdicción de Santa María del Rosario, se compromete á tomar dicha finca en arrendamiento por la cantidad de
......[en letra] con arreglo á las condiciones
estipuladas en el pliego de las mismas.—Fecha y firma.
Habana 9 de Mayo de 1874.—Lo que por acuerdo de la Excma. Junta se publica para general conocimiento.—El Secretario, Luciano Pera de Acevedo.
La Junta de la Deuda ha acordado se sa que á pública licitación el arreudamieuto de la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel Embil, situada en el Luyauó, noveno distrito de esta capital: consta de una caballería de magnífico* terreno, tiene tres casas para vivienda, árboles frutales y demas anexidades que constan del inventario que se pondrá do manifiesto al que lo solicite, dlsponiehdo que se efectúe aquella subasta en la Secretaría de la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante iji comisión de subasta señalando el dia tres do Junio próximo venidero á las doce de la mañaua para el acto de remáte que se efectuará bajo los términos que expresa el siguiento
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Se arrienda la estancia denominada «Chicó Toribio» embargada á D. Miguel Embil, ubicada en el Luyauó y compuesta do upa caballería de magnífico terreno, tres casas para vivienda, árboles frutales y otras anexidades que constan del inventario que se pondrá de uiauitissto, en la suma de ochocientos veinte y cinco pesos quince centavos anuales.
Segunda. El contrato sera por el término de cuatro años que comenzarán á contarse desde el dia que so celebre la subasta de arrendamiento y terminará en igual dia y me3 del añ® \é 1878.
Tercera. El precio del remate se abonará precisamente por semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
Cuarta. Si á la Juntado la Deuda y al arrendatario conviniese prorogar por igual tiempo ó un año mas este coutrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta, tan solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación al vencimiento del último semestre.
Quinta. El arrendatario podrá hacer uso do las fábricas que existen en la fiuca y las conservará eu el estado que se encuentre al entregádsele. No podrá destruirlo para aprovechar sufc materiales en otra y resppndorá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia de Caso fortuito.
Sexta. El arrendatario podrá sub-arren-dad el todo ó parte de los terrenos en la forma que mejor le conviniese, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
Sétima. Todas las mejoras quedarán á favor del fundo, cualquiera que ellas fuesen, sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del coutrato, y que para su abono se tasarán por peritos.
Octava. Toda proposición para ser admi» sible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas de la Junta de la Deuda, la cantidad de ochenta y dos pesos cincuenta centavos. A los licitadores que lio obtengan el remate se le devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudica-tafflo para responder á su compromiso, sirviendo e ile abono para «1 pago del primer semestre de que habla la condición tercera.
Novena. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y en papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregada en el momento mismo de la subasta que tendrá efecto el dia tres del mes de Junio próximo, ante la cemision de re-maltes de la Excma. Junta.
Décima. Aprobado el remate se hará saber al agraciado que en el término improrogable de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de U escritura de arrendamiento en el concepto de que de no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
Undécima. Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de la contribución quo en la actualidad pesa sobre la finca y las que en lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendatario.
Duodécima. La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de auula-ciou del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta ninguna ciase de indemnización.
Décima tercera. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado eu la condición primera.
Décima cuarta. Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor admitiéndose puja verbal por quiuce minutos, si resultaren dos ó mas proposiciones iguales-
Décima quinta, di antes del término fijado para la duración del arrendamiento fueaeu desembargados los bienes de D. Miguel Embil, se entenderá cou este, quedaudo termiuado el contrato sin opcion á indemnización alguna.—Habana y Mayo 2 de 1874.—Por acuerdo de la Junta.-—«El Secretario, Luciano Perez Aceoedo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que se exijan para el arrendamiento do la estaucia «Chico Toribio» ofrece por el mismo la cantidad de (eu letra) pesos anuales comprometiéndose á cumplir eu todas sus partes las expresadas coa liciones y acompañando á esta proposición la carta de pago dei depósito de ochenta y dos pesos cincuenta coutavos reclamados pura optar á la licitación (fecha y firma).
Acordado por la Junta el remate á censo do dos solares en el litoral del Puerto de Caibaricn quo poseía el infidente D. Cárloi del Castillo, se ha señalado el dia 10 do Junio próximo venidero para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas de Remedios bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	Se‘ subastan á censo los solares situados en el Puerto de Oai bañen marcados con los números 15o y 157.
2.	Servirá de tipo para la subasta la tasación siguiente: El señalado cou el número 156 coiapueito de veinte y dos varas de frente y cuarenta de fondo por la cantidad da cuatrocientos
cmoüeüta pesos» 131 üúmefd 5.67 con veintó y |
cinco varas de frehte y cuarenta de fondo por la suma de seiscientos pesos.
3.	El importe de la subasta se abouará en el acto de otorgarse la escritura al mejor postor entendiéndose que el censo se abonara á razón del cinco por oieuto siempre pagadero por años adelantados.
4.	La falta de pago en el término marcado en el artículo anterior será motivo suficiente para que se dé por anulado el remate.
5.	Las proposiciones deberán presentarse en la Secretaría de esta Junta sita en ia calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas y Estadística de Remedios. Se remitirán en pliegos cerrados y ademas de venir ilirijidos en la forma acostumbrada contendrán eu paraje visible la siguiente nota: Contiene proposiciones para el remate á censo de los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 150 y 157.
6.	Uichos pliegos se admitirán en el local designado desde el día de la publicación del presente hasta el diez del próximo mes de Jumo á las doce eu punto de su mañana.
7.	EL día diez de Juuio á las doce se procederá por esta Secretaría y por la Colecturía de Remedios á la apertura de los pliegos de proposiciones que hubiesen sido presentados cuyo acto será público y eu él se adjudicará el remate al que suscriba la proposición quo resulto mas ventajosa y eu el caso de que se reúnan dos ó mas que ofrezcan iguales cantidades se abrirá pública licitación eutre sus autores durante el espacio de quince minutos.
8.	Eü el acto de ¡ brírse los pliegos de proposiciones se desecharán todos los que no vengan extendidos en papel del sello octávo, no estén redactados con arreglo al modelo que á continuación se acompaña ó no vengan acompañados con caita de pago que acredite que el proponente ha depositado en la Tesorería do e3ta Junta ó en la Colecturía de Remedios el diez por ciento del valor quo represente el solar que se remate á censo.
9.	Aprobado que sea el remate so notificará al interesado para que eu el improrogable término de ocho d.as comparezca á otorgar la oportuna escritura y á prestar su conformidad al inventario de entrega dol solar, pues de no verificarlo así se entenderá que ha renuaciado la adjudicación hecha 4 su favor perdiendo además la cantidad que hubiere depositado.
10.	Los gastos que origine el otorgamiento de la escritura será de exclusiva cueut i del rematador.
11.	No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo marcado eu la condición segunda de este pliego.
12.	Si se dispusiese la devoluoion de los solares á los herederos de este infidente están en la obligación los rematadores de entenderse con ellos quedando termiuado el coutrato y sin opcion á iude.nuizacion de ninguna clase.
Habaua y Mayo 2 de 1874.—El Secretario, Luciano P. de Aceoedo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino (le....enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de esta capital (a^uí la echa) y le las condiciones que se exijen para el frenante á censo de los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con lps números 156 y 157 ofrece la cantidad de (eu letra) pesos comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresadas coudieionesy acompañando á esta p.’oposición la carta de pago dol depósito requerido paraoptar al remate.
Habana, (fecha y firma del interesado.)
Iguórándose la callo y número que habitan eu esta capital D. Miguel Fernandez Chavez, D* Dolores Hadó de Rubiroia, D. Aurelio Real y DMtamona Campe, de quienes ha solicitado ia Contaduría de esta Junta los recibos de pago de la anua idad de 1873 por los ceasos que sobre bienes embargados respectivamente reconocen, so les avisa por medio del presente «nuncio para que se sirvan presentar dichos documentos en esta oficina, calle de Mercaderes número 2, por ser de absoluta precisión en el expediente que en la misma se instruye.
Habana 21 de May'o de 1874.—El Contador de la Junta, José del Campo,
SEGUNDA SECCION.
Contaduría central de Hacienda.
Las personas que á continuación pe expresan presentarán eu esta Contaduría por sí, ó por medio de persona autorizada, dentro del plazo improrogable de 15 dias, los testimonios de las escrituras por medio de la cual adquirieron los fundos ó créditos que á continuación se expresan.
D. Andrés Gispert, ingenio Panchita.
D. Francisco Cabo, censo eu úl ingenio Sn. Antonio.
D. Francisco M* de la Tórnente, potrero Clementina.
D* Luisa Peñalver de Bullet, cesión de dos créditos hipotecarios sobre el ingenio Progreso (Dos testimonios.)
D. Antonio Roldan, ingenio Sta. Rita.
D. Juan Yasaras, traspaso de crédito hipotecario sobre el ingenio Victoria.
D. Ramón B.tlinde, ingenio Conchita y potrero Delicias.
D. Jacobo Blanco Casariego, ingenio Victoria.
D. Mariano Fernandez y García, cesión de crédito hipotecario sobre la Hacienda S. Gregorio.
D: Manuel Aguirre y Alentado, cesión do id. sobre el ingenio Conchita.
D* Teresa Herrera de Melgares, idem id. sobre la finca la Cerería, los ingenios la A udrea, la Purísima Concepción, Noriegay la mitad del
S. José.
D* Teresa Herrera de Melgares, idem id.
D. Manuel Quevt>do, ingeniólos Alpes.
D. Francisco Kosell, idem Ntra. Sra. de los Dolores. *■ J
D. Alejándro Goicoechea y otros, ingenio Victoria.
D. Francisco G. Sicard, ingenio Soledad y sitio S. Joaquiu.
D. Juan Levin, idem Conchita.
D* Loreto Ozeguera, mitad del ingeuio Sta. Susana..
Sres. Meller y C*, ingenio S. José [a] Serrano.
D. Mariano Hernández y García, crédito sobre ingenio Ecuador.
D. Ignacio Perez de Teran, idern sobre ingenio Victoria.
D. Tomás Rojas, censo sobre ingenio la Paz de S. Juan.
D. Tomás de Jnara y Gay, cesión de 50,000 pesetas en la venta del ingenio Conchita.
D. Camilo Feijóo de Sotomayor, mitad de los ingenios Arratia y Achari y potrero anexo.
D. Simón F. Hevia, cesión de crédito sobre ingeuio Colmena.
D. Juan Ofarrill, ingeniq S. Antonio y potrero anexo.
D. Claudio ligarte, cesión de crédito sobre
ingenio Victoria»	á««
D. Francisco Diaz de la Tómente, 63 caballerías y 298 coi deles de tierra.
Sres. Saavedri y C*, mitad del ingenio Concepción.
1). Agustín Enemeso y Abreu, compra de herencia radicando en ingenio Sonora y potrero Doloridas.
D. Claudio Ugarta, compra de 2[5 del ingenio Reforma.
D. Geróuimo Tellechea, ingenio Sta. Adelaida [a] Economía.
D. Francisco S. Ibañez, concesión de crédito sobro el ingenio S. -Joaquín [a] Victoria.
D. .fosé Andreu y Bas, iugenio Panchita.
D. Celestino de la Torriente, mitad del ingenio María.
Habana 23 Mayo de 1874.—José María de Azúi.
Los herederos de D. José Orlando Administrador que faé de Matanzas eu Julio del 69, y D. J uan de Córes iutervóntc r en dicho mes y año, y cuyos domicilios se ignoran se presentarán por &í ó por medio do apoderados eu esta Contaduría Central, Sección de atrasos, con la curta de pago que acredite el reintegro de 230 escudos, proo >-doute3 de reparos puestos en la Cuenta del Tesoro que rindieron correspondiente á dicho mes, dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha del último anuucio; en la inteligencia que de no verificarlo eu el tqrmino fijado, se procederá á hacer efectivo el reintegro con las fianzas prestadas, único medio de terminar el expediente.
Habana 21 de Muyo de 1874.—José M. de Azúa.
Adiuiiiiairacion de Rentas y EáadUtiea.
Encontrándose en descubierto con la Hacienda pública por el Impuesto territorial correspondiente al año económico de 1869 á 1870, muchos propietarios de fincas urbanas para quienes han sido ineficaces las convocatorias que se les han hecho en distintas ocasiones á fin de que acudieran á solventar sus adeudos, é inútiles las gestioues practicadas hasta hoy para el cobro, firmemente resuelta la Administración á que ei Estado recaude lo que legítimamente le pertenece; se hace saber por este medio á loa dueños do las casas que al pié Ce expresan, que si en el improrogable término de seis dias no acuden á satisfacer sus respectivos adeudos á la Recaudación callo de Sau Nicolás uúm. 85, de 6 á 10 de la mañana y de 4 á 6 de la tarde ó en su defecto no dan orden á los inquilinos ó encargados de las mismas para que satisfagan los recibos tan pronto como acudan loa cobradores autorizados al efecto, sa llevará á cabo la cobranza de dichos créditos por la vía ejecutiva de apremio sin consideración alguna. Y para que llegue á conocimiento de los interesados se hace público por este medio en tres números consecutivos del periódico oficial.
Ilabaua 23 de Mayo de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
CASAS QUE SE CITAN.
Jesús Peregrino 31.—Corrales 204.—Animas 164.—Baluarte 4.—Gloria 164’—Manrique 169.—«Neptuuo 18.—Mangos 50.—Jesús del Mente 27.—Gloria l‘J0.—Municipio 20.—Porte la 21.—Estevez 91.—Zaragoza 16.— Empedrado 75.—Cádiz 73.—Ancha del Norte 260.—Castillo 39.—Aguila 271.—Bernal 3.—Figuras 67.— Ancha del Norte 207.—Bernaza 60.—Auimas 4. Apodaca 54.—Sau Miguel 11.—Revillagigedo 60.—Gervasio 129.—O-Reilly 23.—Habana 206 Perseverancia 33.—Jesús del Monte 409.—Gervasio 16.—(Auimas, en Guanabacoa.)—Velaz-quez 15.—Camarera 1.—Vives 97.—Manrique 36.—Villegas 42.-¿-Jesus del' Monte 401 y 160. San Audrés 14.—Galiano 11.—Femandina 17. Jesús del Monte 1.—Estrella 185.—Rastro 30. Revillagigedo 81.—Laguuas 50.—Real 84.— Fernandina 45;—Zeqneira 67.—Marina 64.-San José 12.—Fernandiua 14.—Jesús del Monte 112.—Cármen 45.—Bernal 1.—Virtudes 6.—Estrella 87.—Prado 85.— Vlaloja 135.—Industria tria 11.—Condesa 21.—Animas 21 y 63.—San Ignacio 128.—San Nicolás 257 y 13.—Mantilla 15.—Arsenal 18.—San Andrés 2.—Pórtela 16. t órrales 81.—Jesús del Monte 314 y 297.—Vives 152.—Compostela 157.—Esperanza 62.—Cádiz 51.—Rodríguez 14.—Concordia 98.—Alam-u que 67.—Lealtad 13T.—Cuba 89.—Malojal02. Jloria 154 y 60.—Neptuuo 154.—Habana 9.— L igunas 51.—Estevez 66.—San Joaquín 11.— Jesús del »Monte 532.—Zequeira 10.—Aguila 7, Colon 28.—San Nicolás 281.—áauta Catalina 1.
Negociado de Emcmcipaios.
D. Francisco Diaz Brito, se servirá presentarse en esta Administración, situada eu la calle de los Oficios, núm. 78, en el término de tercero dia para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 21 de Mayo de 1874.—J. Rodríguez Barcaza.
D. José Ramírez, se servirá p.-esentarse en el término de tercero dia, en esta Administra cion, situada eu la calle de los Oficios uúm. 78, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 21 de Mayo de 1874.— J. Rodríguez Barcaza.
D. Rafael Rigan, se servirá presentarse en el término de tercero dia, en osta Administración situada eu la calle de loe Oficios núm. 78 para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 21 Mayo de 1874.-./. Rodríguez Barcaza.
Encontrándose en el Negociado de Hipotecas de esta Administración varios testimonios de escrituras, siu que los interesados se hayan presentado á reclamarlos, se avisa por este medio á las personas que á continuación se expresarán, para que ocurran á recogerlos en horas hábiles de despacho, en las oficinas situadas en la calle de los Oficios número 78; bien entendido que trascurridos tres dias so procederá por la vía ejecutiva contra las que se encuentren en descubierto por derechos de hipotecas, á sabor:
Sres. Peña y cp.
Moreno, Cristóbal Sotolongo.
D. Federico C. y Erioe.
... Domingo Vig^a y Alfonso.
... Bernabé Nuñez.
... José Atias.
... Manuel Vilaee.
D.34 Regina Iglesias.
Director de la Casa de Beneficencia y Maternidad.
Herederos de D. Juan Illa y Ruiz.
D. Pedro Alonso y Villar.
..« Salvador Soler.
... Juan Miró y Kuvirosa.
... Andrés Meizozo.
Pbro. D. Manuel Iturronda,
Morena, María Josefa Ramos.
dez.
1)4 Marcelina Reyes y Goníalesí.
D. Desiderio Perez y Perez.
D. * Mar a Florentina Navarro.
María de los Dolores Ramírez Gallo. Herederos do Da María Buchó de Hernan-
D.05 Juana de la Paz y Morejou.
D. José Morales y Ramos.
Herederos de D. Ignacio Gonzalez Larri-naga.
Herederos de D. José Hermenegildo Ren-currell.
Herederos de Da Isabel Higinia Nuñez. Herederos de D. José María Vicario.
D. Juan Antonio y D. Gabriel Valdés Na-varrate.
Francisco Sanchez Osino.
Florencio Llauay Ruiz.
Manuel Anguera.
Julián Azcue.
Celedonio Noriega.
Habana 19 de Mayo de 1874.—El Adminig. trador, J. Rodriguez Barcaza.
l el expediente de apremio que se sigua Administración contra el Sr. Conde de
En en esta
Posos-Dulces en cobro de pesetas, el Excmo. ár. Director General de Hacienda se ha servido di», poner que se saque á nueva licitación la parte de los terrenos que se detalla á continuación, de la hacienda titulada «Balzain» conocida hoy con los nombres de Vedado y Carmelo.
Y se hace esta publicación por espacio de treinta dias, que oomenzaráu á contarse desde la fecha de este anuncio, para los <^ue quieran hacer proposición ocurran á esta oheina situada en los altos de la casa calle de los Oficios número 78 á las doce de los dias que se expresarán y eu los cuales han de verificarse los remates á favor del mejor postor y siempre que las proposiciones laoancen á los dos téroios de la cantidad de sn tasación.
Para el dia 27 del próximo mes de Mayo.
ca
a>
ftx
O
OE
Terrenos del Vedado.
Patas. Cs.
8	De la manzana núm. 2, marcados
con los uúms. 2, 3, 4, 5, 6, 10,
11 y 12, cada uno á........... 1500 ...
4	De la manzana núm. 3, marcados
coa los núms. 1, 2, 3 y 6, á...... 2500 ...
6 De la id. núm. 5, id. con los núms.
1, 2, 3, 4, 5 y 6, á.......... 2500 ...
1 De la id. núm. 6, id. con el núm.
3, á.......................... 1500 ...
4	De la id. núm. 7, id. con los núms.
1, 4, 5 y 10, á............... 1500 ..
5	De la id. uúm. 9, id. con los núms.
1,	2, 3, 6 y 10, á............ 2500...
4	De la id. núm. 10 id. eon los
núms. 3, 4, 5 y 6, á.......... 2500 ...
1	De la id. núm. 11 id. eon el núm.
3, á.......................... 1500 ...
2	De la id. núm. 12 id. con los
núms. 1 y 9, á................ 1500 ...
6	De la idem núm. 13, id. con los
núms. 1, 2, 3, 7, 8 y 9, á.... 2500 ...
5	De la idem núm. 16, id. con los
núms. 1, 2, 3,,4 y 6, á....... 2000 ...
1	De la idem núm. 18, id. con el
núm. 8, á.....................• 2500 ...
5	De la idem núm. 20. id. con los
uúms. 1, 2, 3, 5 y tí......... 2000 ...
4	De la idem. núm. 21, id. oon loa
núms. 1, 2, 3 y 5, á ......... 2500 ...
7	De la idem núm. 24, id. con los
núms. 1, 2, 3, 5, 7, 8 y 9, á. 2000 ...
12 De la idem. núm. 27. id. cou los núms. 1, 2, 3,4, 5, 6, 7, 8, 9 10,
11 y 12, á.................... 2000 ...'
Terrenos del Carmelo.
9	De la manzana núm. 21, marcados
con los núms. 1 al 9 inclusive á 2500 ...
2	De la id. núm. 23, id. núms. 8 y
9, á.......................... 2500 ...
7	De la idem núrq. 24, id. núms. 2,
3, 7, 8, 9, 10 y 11, á........ 2500 ...
Dia 28.
De los mismos terrenos.
9 De la manzana núm. 25, marcados eon los núm 1.1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8yl2.á........................ 2500....
5	De la idem núm. 27, id. núms. 1,
2,	3, 6 y 10 á................ 2500 ...
6	De la ídem núm. 23, id. núms. 1,
2, 3. 7,8 y 9	á............. 2500...
12 «De ia idem núm. 29, id. núms. I
al 12 á....................... 2500 ...
Dia 29.
Do los mismos terrenos.
12 De la manzana núm. 30, marcados con los núms. del 1 al 12 á. 2500 ... 12 De la idern núm. 31, id. con los
núms. del 1 al 12 á........... 2500 ...
Dia 30.
De los mismos terrenos.
12 Déla manzana núm. 32,marcados
con los núm3. dell al 12 á.... 2500 —
12 De la manzana núm. 33, id. núms.
del 1 al 12 á................. 2500 •-
Dia 1. ° de Junio.
Terrenos del Carmelo.
8	De la manzana núm. 34, marca-
dos con los núms. 5, 6, 7, 8, 9,
10,11 y 12 á.................. 2500.
6	De la idem uúm. 35, id. con los
núms. 5, 7,8, 9, 11 y 12 á.... 2500
6	De la idem núm. 36, id. con los
núms. dol 7 al 12 inclusive á... 2500 10 De la idem núm. 37, id. con los
núms. del 3 al 12 id. á....... 2500
La situación, cabida y linderos de los solares se encuentran detallados eu los planos unidos al expediente de referencia que so halla en esta Administración á donde podrán acudir los que deseen interesarse en las subastas á enterarse de esos antecedentes y á tomar cuantas noticias ó informes sean procedentes.
El conjunto de la finca tiene impuesto 63.639 pesos por varios gravámenes los cuales no ufectaráu á los terrenos que se subasten, puesto que lo restaute de la finca es mas fid® suficiente para responder de aquellos.	. .
Habana 27 de Abril de 1874.—El Administrador, Daniel del Mazo.
Están lo solicitadas cuatro caballerías de 1» Hacien la «danta Cruz do los Pinos» en la jnn ^ dicción ae San Cristóbal, de las cuales tres pe*'" teuefieron á D. Bernabé Paez, y una á ü. J® María Nuñez y reconocen 3-33 pesos de c0® cada caballería pagando cada una 16 P0*03, ^ medio reales de rédito anual, el Excmo. Sf> tendente general ha tenido á bien disponer se qnen á subasta dichos terrenos, señalando P ra dicho acto el dia 12 de Junio próximo