
Cloacas.
Obisp0 números
impares, del 33 al 39—43
r a
y 13 y accesorias y pa-
pares del 16 al "22 y accesorias.
' Castillo números 11 j rei del 20 al 34.	'	....
fernandina números impares del 47 al 53 y »¡ir** dd -48 al 54. p Monte 332 y 350.
-^Habana 13 de Marzo del874.-El Secretario, 0n¡m de Pckavarría.
2¡q (jumplimiep.to de la resolución dictada el Exemo. Sr, (gobernador Superior Político
La el flrf dtr eritaf lds abusos cometidos por los afl<¡argft<¿Ü»(ioutratista de colocacipu de si-lloi en los paseos; cobraudo mayor precio de los wt¡pulad^J«a,iel'ltpti%b--d^boudi<HÓnes, i el gxcmo. Ayuntamiento en sesión ordinaria de g del actualflevrilií.íiú* eudp suceslyo tijeolccm-tratista en lo* extremos del parque de Colon los ^Julones correspondientes’!que designarán el precio de c¡*du silla y sillón, asi oo.ub el derecho que tiene por el pliego'antes mencionado de cojear nuevamente dicho preoi» cada rez que se cambi*
Y dispuesta portel Exorno.. Sr. Gobernador, presidente su cumplimiento se publica para ge-u„ral couociipi.e_nt(¿.p, t|| u
Habana 11 ae Marzo de 1874.—El Secretario, Ranum de Fkshavaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores lós remateé anunciados para este dia de lo» servicios de carruajes y conducci ón de útiles para la» fiestas á que asiste la Excma. Corporación, el Excmo. J8r. 'Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus subastas el dia 1. ° del entrante mes'de Abril á la-una de la tárde en la iala Capitular ante la Comisión 2.45 con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se injertan á continuación.
Habana 11 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
#Oj '<* ¡& Jí3ji| oiíli.AJ > li t-1
(Veánse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de 15 de May» y 23 de Julio último.)“
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la adquisición de 15'J pajinas adornadas para las fiestas delDemiñ^o dé liamos,, el Exornó. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se cite por este medio á lús personas que deseen hac .rso cargo (leí arreglo y adorno de dichas palmas, á fia de que presenten dentro de cinco días sus proposiciones á la Comisión de Gobierno interior en la Secretaría Municipal.
Lo quede órdeude S. E. se publica pata general conecimiento.
Habana Marzo 12 de 187,4.—Ej Secretario, —Ramón de Echevarría.	i
a»
mm
4Mú3küHltfM
Betaucourt, Francheo Castillo, Luis Cedeñp, Lorenzo Castillo, Fructuoso Cast Ilo, Herauio Castillo, Martin Castillo, Jesus Oasti.T >, José Cauto, Francisco Cotí, Antonio Camero, Tomas Cosío, Procopio Castillo, Luis Daviz, Julio Domiuguez, Audres Domiuguez, Feriuiu Duiniupaez. Autonn Domínguez, Clemente
.	-------------... Haiga
r.ien, Jvséi-Mí Izaguirre, Diego Loyua/, Julián Lar-raure, (Jarlos Loynaz, Florencio Marín Emilio Mozel, Luis Ma'o, Pialan Mercier, Manuel Miranda, Lipidio Marín, Luis Mir mía, Aurelio Marín, Feilerico Miran-du-Jútbi Bautista ¿lijan, Francisco Márquez, Teófilo ijíuftez, - rauoíscu Oúffm.£L*.uuvd O iva, Isidro Artiaga, M uuel Purtuimd«, (Jarlos Portuomlo, Fratioiscu Po:ro, A mires- Perez, ririt». Caí 'dad Poctuoudo, Srita. Emilia Poituondo, l'iaHcuo Peitz, Jív¡njuio Pérez, Mariano Pérez,»P** lo :Per«z, Ripiou Perez, Manuel Antonio Portuo-ntio,- Enrique Pérez Tatuaje, D -umbrío Uodri-giiez, A.pislip Rodrigara, Nieqlaa Je 1¡\ liosa, Lope Re-cío, Eustaquio, Sanche/, -llamón Simón. Juan Bliervue» .rer, Aguetm BUervoeior, Mariano Silva Oiozabal, Euse l io Satpjde, Gonzalo, Torre, $jra. yusan* Trejen, Gonzalo,Turre, [tfijoj José Valls, Javier Btroua, Muriauo Vt;gu, Julio Vázquez, Mar uel R. Silva, Francisco Ser-vept, líuilr i VHalini, Bueuave ituro, García, Francisco Buatou, Aveduo, Caa'dlio, Frau.jiscq Javier Disueros, filiar ib Cimeros, Eleuterio Clan rps, Joaquín de Pal-ma Vomita Jiriuidi, Manuel A Ooiz M .miel Heruau E.-inu’ri. José Mí, B medy; Ii'iefjqs;) jámada Zmei, J ulio ' Alverti; | ara que eu el Lériniuq dp veipte illas, contado* desde la publicapicm iftyesto edicto coinpaiez peraos.aliueuto aq la Sargentía mayor de eaíáp'az» á d.r su» deseargos,*-u la inteligencia que de.no pieien taffe ;e teguii Ada causa qu rebeldía sju mas llamarles uUmplsz.ailes.—Fijsse v publíquese e-tc segundo odie to paragduanvl c «uocUaieni". —Habana 13 do Marzo de 1874. Vi? Bu? Gumtz Colon.— El Secretario, Fabiau
... mvTilitCLRi -SIÍCCIOA.
EJERCITO DE ULTRAMAR EN CUBA.
Bab’inspeccionrjjp Iu'faiitéría y t'ába.Herla.
Debiendo do|ar.-;q )oj dos r gimíentoá de caballería Je voluntarios, inovijiz.t os, 'cíe 'dos en virtud del de-creto del Exéoió. Rr. Capituii Gener 1 de 7 de Febrero üldmojcóu seifpjaza? de piof-sores veterinarios, drs de ellos de primera cía e y cuatro de segunda con los mis. idos sueldos y cónsul raciones que gozan los del Ejér c:to, se ir 6S saber & IoS fie la ciase' de paisano que do scen ojttf r .4 dichas til- zas1 para ue s • presenten on la Secret rlií de la HWb’firipef'i i mí (le Infantería y Cuba-lleria en dias hábilesdesda las dftK de la mañana li las cuatro de ¡a tarde, con sus corresj» jndienti-s títulos'y demás db'ctimentoj qué posean - e servidos qu'e hayan presta lo. para qi e c(>n presOlida1 de ellos y en vista done cb^i/tiShtndas gu'é 'coriMif.dn en cana «no do los aspirántes, phida atljp lii-arsé ft oJ mas acreedores-Isa plazas de prinmrWf) se lili lí.» Profásores.— Habana 17 de Marzo,de 1874.—F,1 ( o din 1 T. C. Secrdavio, Juan DomMjp.' ul - *	'11	1 d tsflH
Porrai-
I- fautería de
AI iriua.— Co iipaPÍ i Gua dias de u ile i.—Comisión Fisc. 1.
Arsc-
D n Juan (ÍÚ'Vez ÿ Rívcrú, Alférez de Iafnitería de Mirmc'ii loitiu i o i .a ?xprj ai 11 (Jump >ñ( >. Haliñud me iosruyendo sumart ial marino oe se guuda èlasj*, ^WJarAkul 1 äuIe U dotaciou que faé del vapor « tiernatffciíf e*,gi/or ,el -lelu, .¡a s • uHtia Aeser-cini y éo*S-vb™Â he^iiva^njob en aPptazo '(;(#nced¡i-doq or 41 primer e.licfp y .u^audo de la urisçticçiou que as ordiinauzas en estos cáaoú sr áde-leuí fi OficiaJéé del Ejéf mi seglj ß'jtlt ' e (¿putar a (, .e seg-i i-

Hamburgo...................
París....................
Hiivr. ....................
Havre fiag? en París.......
Mar se i. a................
Marsella pagadero en París,..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paria.»
Nantes...........’.........
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Naucy pagadero eu Paris....
Ambe res...................
A-alteres pagadero eu Paiis... j
New Y ork_b................]
B“ft . u	.... ¡
L..\,-n pag? eu N. York....
Baltin- :re...............
Baltimore pag? eu New VOrtt
Filadelha .......;.......-■
Filadoltia pag?éu N, Ye k... New Orleans.........
N. Orleansptfg?eú.N. York» AtoLila....
(«•«••Amimi.mm 
Ai abita pag? eh N.- York..
Portland .a..........».....
Portlaud, pag? en N. York..
Bangor.....................
Bu.qgor. pag? eu N York..,.
Providencia.	........
Prjvidencia pag; en N York
Montreal....,..........    1
Montreal, pagVei' New York j
Uivitp. peg? eu N. York,..,... I
VJjuiingt.ou..............I
vVUmiufeo .il pag? eu N York.
ti.tlUax ..................
Haiilax, l>flg? e.b iNow Yqrt-
Fr«i®tkiórt...»........... ,
Frauckforl pag? en N. York»J
Onzas mejicanas......
Pesos ídem eu la plaza»
Pesos idem abbordo....
Pes is idé u eu depòsito.
Pesos columtiarios...
Qro ameiicauo acuñado
116 á 117 p.§ P» 60 d[v.
Currency.
94 á 85 p-8 P. 60 d[V. 96 á 98 p.S P. 0{V. ORO.
116 á 117 p.g P. 60 d[v. 119 a 121 p.g P. cfv.
cite y Anu ida,.cito, llamo y emp) izo, por este
ndo e-.'icto < diciio marinaio pa>á que sé pié-« tórni - o di \
este Ar.-.enal eu el. tóroi i.q di vefute días á ílesde la techa, bieu epjm	-naciéndolo
coir in sus ./esçirg is y île no c m *recer se le _.0 . ... la causa si i mit» li&mJrlVnité nipiaz ir-c.—Ars. -úiu ^píla Habnug 12aie -Marzo d?, 1 74 El Fiscal, Juan Gàlveif^-i-*-Itiz.
-Pursu maudato; El n>sc.iüauo‘ Loreuz* Ve-
Oci>artamen(o de Artillería de la Isla de Cuba.
Don Alejandro Ajueieubesi yGjstr^ Cmnaudnit,e de Inf tnterla y juez fls'cil de caii-as éu t'sta' cnnrait.
Por el presenté Se éitáj llama y empltza X D. Mi-gqeí Gómez Castillo, natural de la Viba deGuapajay, ,de 31 años de edad, viudo, de oficio labrador, vecino del pujebl<w«te-
sio-al de dicho pueblo, ¡ari qire ireiulii dias á pentar desde la fecua, comparezca eu esta fiscalía, Recreo nfim. 51 6,en la casa. Comandancia de arma! delsusodii ho Bahia-Hónd», con objeto ce noti-ficarop del sTEréseTrniolito en la sumaria que se le seguía bor sospéchasele iucendio eu una casa de acopiar bagazo en el ingenioYÓos Hermauosn y de la propiedad dél Excmo. rtr. 1). Ignacio Sandoval: eu la iuteiigen-cia qoe en dicho s«qr*:íieiin‘eutí.se ordena también, sea puesto en libertra et referí do G.lúafTt. Y pata qhe llegue i» noticia del iutero a lo y pueda efectuar el com-pareijdrf qui se menciona, se publica por este medio e-it la Ciudad de Piuar del Rio á los dos dias del mes de Marzo de 1874.—Alej indro Mucientes.—Por su mandato, Daniel Larraoudo.	•
HOSPITAL MILITAR DE LAHABANA.
t! . * |	-	» ' *	*"	*■	%	'*'* * - ! '• ' . ‘
IU	I -	. Kinj'lb ] HI ti ,1	»	,	■	jit-'l	1
Debiendo procedcr.-e á, la licitación de los víveres liec< S irios para el fumipudro (,e los hospitales de esta plaza, durante el mes de Abril próximo, se hace sabqr ppr hiedio do este anuncio para que las personas qué (ie.ievn ha. er proposiciones, concurraii á la COuíádüría da dicho hospital el día Y5 del corriente it las doce de su mañana en que tendrá efecto el remate, eu cuya oficiala podrán'enterarse desdo esta fecha, dejo1 artículos de que éc trata y cualquiera otro dato que necesiten.—Ha i—lio	Air»»»,, a,. Inés m Comisario Je’ Quefra
jiau4 19 ce M°rzo de 1874. -El Inspector, Juan A. Adsuar.
Juzgado de la, ConundaiMiia General ce illa riña del A [•>,-!adero de la Uabau i.
Don Manuel d* la Itigada y Leal, Contra-Almi rante de la Armada Naval y Comandante general do Marina de_este Apostadero, etc. etc.—De acuerdo con él Sr. don Marceliho Travióso y'Jiménez, aboga do de los Tribunales de la Nación y del Ilustré Colegio de Madrid, Magistrado de la Exorna. Audiencia de esta Capital y Auditor de Marina do e«te Apostadero; he dispuesto practicar la visita general de presos, que j_ha de celebrarse - con motivo do la próxima «Semana Mayor,» de todos los presos que tienen causa pendiente en la jurisdicción do la Armada. Y debiendo tener ofóotb el expresado acto de Visita general por este Juzgado on el Arsenal y Cárcel do esta Ciudad el dia veinte y cuatro del corriente mes de -Marzo á las ocho de su mañana, publíquese con la anticipación necesaria en la Gaceta Oficjal y Diqrio de la Marina do esta ciudad, para conocimiepto de quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante de esta Provincia al Sr. Fiscal de de este Apostadero y notifíquese á los Procuradores v defensores do pobres do este Juzgado.—Habana .Marzo fi'éco do mi! ochocientos setenta y cuatro.— Rigada.—Travieso.-»-Jo%ó A,. Gómez, —Es copia.—Y para su publicacioq en la Gacota Oficial de esta Ciudad según'estfWispuosto libro la presente.—Habana Marzo trece .do mil ochocientos setenta y cuatro.— José 4- Qomez.—Escribano principando Marina.
Stib-Cumision lo Arb Dr »Je Hís «ano ‘■■V n cana «1« la liaban»
i me ri -
Don José Amor, Secretario Notario de la Sub-Comi-
sion do Arbitnyo de esta Capital.
Do órdon de los Sres. Comisionados se hace saber por medio dé esto edicto do citación á don Angel Benito María, Alférez do Navio en Enero de 18G9; al Contramaestre Ramón Vidal y á loa marineros Nicolás Várela do Fulgencio, matrícula de Sada; José Suarez dé Antonio, matricula do Villagarcia, José Manuel Ortiz de Lucas, matrícula do Marin; José Ramos de .Lorenzo; matrícula do Ponce; Antonio Sanchez de Valentin, matrícula do Puerto-Rico; Francisco Sánchez do Joaquín, matricula de Murcia; Francisco Moroñp de Juan, natural de Murcia y Carlos Diaz de Agustiu, que ol díá treinta del corriontá á la uua de la tardo.qe sirvan comparecer on la oficina de la 8ub-comision, calle del Empedrado número primero para prestar sus declaraciones on expedienté qúb pendo ante la Comisión do Arbitrage de Washington por detención deja goleta Arietes de la marina morcantéccfe ld3 Estadós -Unidos, por el pailebot de la marina de guerra Omega.
Habana Marzo 13 do 1874.—José Amór.
Inst tuto Profeüi naide 2.“ Eos fianza.
De orden del Sr. Director ae hace saber á los hlumuos de este Instituto y Colegios á él incorporados, que desde esta fecha hasta el treinta do Abril próximo venidero, queda abierto eu Secretaría el pago del segundo plazo de la matrícula del académico actual, advirtiendo que según las órdenes del Gobierno, el que en este término po haya satisfecho dicho plazo, se entenderá qué renuncia á ganar curso.
Habana 17 de Marzo de 1874.—El Secretario, Dr. Rafael Poyatos.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
OBSEBVATORIO FlSXCO-METEOBOnóaiOO.
Estado de las observaciones hechas el dia 20 de Marzo
de 1874.
Abreviaturas.—c. cirrus —n. nimbati—p.pallio—q. oü-mulua.—s. seultoa—h. horizon
te.
Barómetro reducido......
Termómetro centígrado. ... Tensión del vapor de agua»
Fracción de saturación...
Anemómetro.............r
Dirección del viento....
Admidómetro.............
Estado del cielo........
■ Cuntida1
Orde
de agua llovida.....
El Heb re ta ri- ,—F. M. Barrena.
):. pífzi del 21 de Marzo de 1814.
fouiand >ncia general del distrito de la lia t>aua y Gobierno Jliluar «le la Plaza.
1 *	• ** División de reserva.
Fiscalía Militar de la Plaza.
Don Gáii lermo Gómez Colon, Coinandalute de Infantería y Fisc.il jie luaueuté eit esta plaza.-Ha láfiV,onfé instruyendo sumariu del lauto de culpa d? la riru-ói de infidericiá segU’daftD Fertiundtli Chineros y Correa, y h .liándose comprendidos en olla los que eu el Pitranji-ro conspiran contraía Nación, femando párle de ia Hocledad titulada, Amigos d«ÑJu. ha y Puerto ltico,y «n virtud dejas fucuitadeá qué eó* íno Fijca!'mé couét-de la (»rdeusozi del Ejército, llamo, rito y emplazo por e»te segando edicto y pregón á los infidentes complicados eu el mismo, ciudadanos Miguel Fernandez Art-ila, Antoitlo Betiirez, Jetó Payan, J .sé A. Godoy, Martin ( astHI-., Pedí-« Kecio, Herntin Otero, Ro-ajiulo Árting , Fernatulo Agüero, Joaquiu Alvarez,; Paruunuo Alvaiuz, ivgust.n Ai nías, .Vlanauo Agüero,
baluarte, de la Pu uta.-Voluntarlos
....1
Madi'l ...........»....
Barcelona..............
Santander.................»....
Bilbao.........................
San iSeoastiau.............
Cádiz...-.....................
Sevilla ................-......
Otras plazas de España..
I óndres  .................•• 
i.iverpool. ............
L verpuot pngíeu íjóudrea....
Br .sto!......................... y. •......
Bristol pag? eb Luiixtres.*.....
Glasgow......................r.v:
GluSgr.v, nég? eu L6ndrés..i.
GTeeudéit-,...U..v.............
Greemiek, pag?en Londres...

Sin operaciones precios nominales.
Descuento mercantil.... ..... 10 á 12 anual
ACCIONES,
B tuco Mercantil de laHabaua... 29 acs. á 28 p.g D.
MERCADO NAi ION AL.
Azucares.
Blanco trenes dé .Déroatieyj t ( Relieux, bajo á regular......
Ld. id id. i di bueno á superior
Tu. id, jif, id. florete...i.
Cogucho iuferior á régunir n?
8 á 9 (T. a.)............
Id. bueno á superior n? 19 á
lVljt.l...................
Quebrado Inferior á regular
n? 12 á 14 id............
Idem bueno nV 15 ft 16 id..
Id. flore e n? 19 ft 20 id...j
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12...................:.... 16J á 17 rls.
'CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8á|10...................1
... 11 á 12.............. 1
... 13 & 14...............J-17 á. 18J rls.
.,. 15 á 16............    j
Azúcar de mielen caja ó en bocoy.
N? 7 a 8...................j Cají-s de 7 á 10 de 11
9 á 10.................. U 12 rls.
... 11 & 12................ ¡-Id. 11 & 13 de l¿i á
... 13 á 14................ I i J.
' ... 15 á 16................ Bocoy es de 7 á 10
J de 12 á 12¿
- MASCABA i)0 DE GUARAPO EN BOCOY.
Iueferlor á regular........ 12$ á 13$.
Bueno á superior...........» 13$ á 14.
Consumo....................
SttEs. Ce» M. HEDOR UiS DE SEMANA Dfc jambiox y aeeiones.— D. José M? Valdós, auxiliar del Colegial D. M.nuel Pe Iraira, D. Eduardo Ta-berner, id. del id. D. José E. R >jas.
De frutos.—D. R imonJuliá y D. Romualdo BL-beti.
Habaua 2L de Marzo ile 1874.—El Síndico, Ignacio Peñalver.
IuspéCcfon de vigilancia del 8? distrito.—La cédula núm. 349 do o imeiisal expelida por esta Inspección & favor de D. Benito Janeiro, natural de Pontevedra, jornalero, de 29 años de elad y vecino del barrio de Cha-vez, en la calle de Belascuaiu, tren de limpieza, con tedia 23 de Euérb de 1872, lia 9U.ri.io extr ivio, y por lo tanto queda invalidada. Haouna 13 de Marzo de 1874. F'ertuiu Perez,
como con la certificación de uu facultativo médico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto físico, que ias imposibilite para la enseñanza, siu perjuicio de cu -lesquiera otro documento acreditativo de sus méritos.y servicios; advirtiendo: que la menc onada plaza, se proveerá por oposición couforme á la circular de 18 de Se-tiemíre último.—Guauajay 6 de Febrero de 1874.—José Rodríguez Ayala.

Q.UIKTA SECCION.
AUTO.
A consecuencia de la demanda establecida , eiq este juzgado de p iz de Belen, por D. Francisco Rastra contra D. Manuel Penichcs ou cobro de pesos por alquileres del cuarto que habita D? Manuela Rodríguez, ha dictado el Sr. Juez de paz del distrito de Baleu, Useutenoia óuya parte dispositiva ts como sigue.—«Jijo S. Sria qúe debía condenar y condenaba á L). Manuel Peuichet. á que dentro de quinto dia dé y pague á D Francisco Lástralos treinta y seis pesos que le reclama, asi como en el pago de las costas.—Notittquese esta sentencia eu los estrados del juzgado, por edictos y por tres números de la Gaoeta oficial.— Ast lo maudó y tirina el Sr. Ldo. á ü. Julio G. Barroso Juez de paz primer suplente del distrito de Belen de que certifico. —Julio G. Barroso.— José Miguel Perca,Secretario.—H >baña 18 de Marzo de 1784.—José Miguel Perez, ¡^creían".	A 24
Por auto provisto por el Sr. Juez do primera instancia de esta villa, eu ia causa formada contra D. Ignacio Rodríguez y otros por hurto Ue caballos, se ha dispuesto notificar á D. Marcelino Barí oso y á D. Manuel Góm?z procesad >.-> eu d>oho proeed i miento, la parte dispositiva del definitivo di -tadoque dice.-«Su sobresee libremente respecto de D. Manuel Gómez y. D. Maree, lino Barroso.» Guauabacoa 9 de Marzo de 1874.-Ped.ro Galindo.	A O 24.*,».
EDICTOS.
CUARTA SECCION.
HORAS DEL A ^			
mañana.		tarde.	
Las 6.	Lu IO.	Ui2.	Lu 6.
762,04	763,42	761,57	761,73
21,00	28,40	3o,30	25 00
15,12	15,72	J5, ¡6	17,04
82,00	55, Ou	47,50	69,01)
0,88	2,6.3	â,4;>	2,20
E.	EBL	NE	NE-
"cÖ6*	q 09	•«••••••* cqOl	cTÎ2
Servidlo para el dia 22,
Jefe Je ilia.-rE, S. D. Francisco Calderon, Coronel -primer Jefa (leí batallón de Parada.
Parada y Ça tillo del.Principe.— 6? de Voluntarios.
tj iOeqJqaiifPt ¥¡	...............
dé artillería.
Patrulla.—2? Escuadrón.
ideqi eu Jesus del Moule.—1' compañía de Volun-tarios delj misait» .barrio,
i iospi tai y priiéistones.-—D. Juau Daienza Capitan del Depósito (le transeúntes.
Médico para las mismas.—D. Fjanclsco Roldan, de la Guardia Civil
El uiipitau Sargento mayor interino, Lezeano.
C Mugió <lo flnrredorei, Notarlos Comerciales «le ia Habana.
CAMB IOS.
143 á 145 p.g P. 60 dfv.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Bsjucai.—D. Francisco Milord y Valdes ha acudido á este Tenencia de Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de «Et Balsamo» de F. M. oalle del Bol núm. 14 (le esta Ciudad.
Y eu virtu t de lo dispuesto se anucia esta petición por medio de la Gaceta oficial1 de la Habaua y periódico “La Uniou” de esta cabecera á Un da qus los dueños de marcas de tabaejs puedan ex uninar el diseña de la que se pretende matricular, y I03 qua se oreatí cuti-derecho á oponerse á dicho proyecto puedau prsseutar sus téclamaciptlés en1 estb O ¿reina dentro del término de diez días á contar desde la íettia da edacoav cato-ria.-i-Bejiical 14 (le Marzo de 1874.—Et Teniente Gobar-uadoi, Hij.ólito Arnaud.
^Tenencia de G »tierno da Biuta Muría del Rosario. Como á pt sar de bailarse depositada hace ya.nqas de 4 meses en et Corral de Coueej » de esta ciudad, uua ye-g ju color baya cabirtiegra de iuas Je seis y media c uar-tas de alzada y sin hierro alguno, eu qne cabalgaba el negro cimarrón Máximo criollo en tos momentos de ser capturado, nadie se ha praSent-doá reclamar por su. propiedad; he dispuesto que por tr is ufimeros cousecu-tiVus de la Gaceta oficial y con tórmluo de diez dias con tados desdé él último anuncio, se convoquen á los qtíe se consi,.oren cou derecho á dicha yegua, para que acu dan & justificarlo en esta Tuneado* de Gobierno ileutro del plazo prefijado, pues al seguud > de trascurrido < ata, sa procederá a su remate eu publica licitación, á las 11 de la mañana eu las puertas te la casa de Gobierno. ¡Santa María del Rosario 18 de Marzo de 1874. Cándido Latcrre.
Ayuntamiento do Colou.—Secretaría.—Autorizado por et Gobierno Superior para «abastar 1¡* construcción de los escusajos de la Uáteel de esta Villa, la composición del algibe y oonstrilciíioU de 129 varas Ue mampos-tería para una tupia eu el tra-patio uel edificio, la-ado eu 3941 pesos 80 centavo*, ba acordado el Ay umainien, to convocar iicitatloros par* ei referid >-rem*ti>, JuíA «4* término de 15 dias en que se adjudicará al mejor postor; eu la inteligencia de que el que resulte contratista per--cibirá nu esta suma s uo ia mas ó menos que lesulte cou sujeción á los precios de pie-apuesto hecha que sea la medición de la obra ejecutada, y cou sujeción a las coud oioues geherales pura obras del Estado, mandadas á observar por et Gooieruo tíuperi q- y que figuran eu el expedieute, señal m lo : ira diob » remáte el dia 27 del actual, hasta Cuyo dia podrán presontt.rse'ias propo sicioues en pliego cerrado al Ayuntamiento, en donde se halla él expedieute de manifiesto para lodo el que desee enterarse.—Colon 7 de Marzo de 1874. -José María Buoeta.	•' ~
por bastante loi estrados del Tribunal para que oou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 16 de Marzo de 1874.—Orduña.— Fraucisco de Castro,	E O 22
Don Sebastian de Cuba», Ju*’zde ptiai»-.'.* .u„u»ucia del distrito del Pilar.
1 Pur este -..i tercero y último edicto, cito llamo y emplazoá D. Utisós García« uevas, hljodeD. Bernardo y de D?Rufina, natural de Santander, soltero, cochero, y de diez y nueve años, á fin de que.leutro del término de nueve dias, se presente eu la cárcel Nacioual de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le1 sig'o por robo de dinero á D. Nicolás Estevéz; y vagancia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiui-trará justicia y de lo contrario se le de* clarará rebeldey contumaz, é. incurso eu las peuas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trá-uutes ulteriores.—Habana 16 de Marzo de 1874.—Sebastián de Cubab.—Por su man :-d >, Alejandro Nufiez. rnoraTffj ütjh	,(,	. j2 o 22
Don Eduardo Orduña y Morry, J tez de primera instancia dél distrito iie la Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, c.to, iaulo'y emplazo á D. Jo-é de la Cruz Castellanos, natural V Veuiht- de esta ciudad, soltero, escribientó mérito r.o qué filé de la aUmmistriiéton Local do Reutas y de treinta V un años de edad,' pira que en el término de nueve días éompárézca á evacoar el tras ado que se le ha conferido dé laácasaciou del Promotor fiscal en la causa por sustracción de uu recibo de censos de Bienes dé Regular„-s. cierto yseguro que Sí asi lo hiciere; se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario selede-blkraiá rebelde é contumaz é incurht» en las penas de la la ley.—llábana 12'da Marzos-i 1871.—L lo. Aguslin Valerio.	E O 20
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins-Laucia del distrito de la Catedral:
Por esta mi prlmei‘á carta de edicto y pregón, cito, jlamo y ampíate á'D. ROSeíido NoriegA, D, benito Olmo,' y D. J ,sé Melgare»., cuyas 'generales se ignoran, para qdé dentro de uueVo‘días compareican eu ol Juz» gado & un acto de justicia en la cau-a formada por fraude ú,e Derechos de Alcabala: ciertos y s ’guros de que si a í ub lo hicieren »V les declarará fébeldes y ooutuma-008, ó Incuféok eil laá peúás de la Ley. Habaua once Jo Alarzo ue 1874.—Orduña.—1 do. Agustín Valerio.
E O 22
Don Juan Goúzález Abreu, Juez de pas? de esta villa ' y Juez do* primera instancia accidental dd la misan* y su partido'judicial.
‘ Vor este mi segundo edicto, cito, liütfio y'emplazo á lós que se consideren con déréchó á la heVe.iuia de D. Fraucisco Rosado, natural que ora de Algeclras, y de estado poltero, para que eu el término de treinta días compafezcan en qsce Juzgado á deducir las acciones da que se crean asistidos en los autos qús se iustru eu sobre dicho á'iiutestato, por*i Escribanía del'iuífr isii'rito. ¡ái asi lo baCén se les oirá y a liniulstrará justicia, y dé io contrario se seguirá 'atraíante en sus . ctuac onés; parándolos el psijuisio cousiguieiíta. Dado eu ia villa to Remedios á 28 J'e Febrero de 1874.—Ja iii G. Aoreu. — Por mandado do íí. Sria., Mauúel Doaiiuguez.
“,1 ’ *'	‘ ' '	. jgji Q 19
Don Gregorio Gatietr z Hstrezaeid, Juez de priuñeta ihstáheia del distrito dé Belen etc.
Pór éste ¡iii^segán Jo edicto y pregón eito, llamo y euiplaz.i á D. Bernardo d.s Toledo,' i'Utural do'Gieu-f.legos, empleado cesauie de Córteos y á D. Antonio Fernandez Duró, nátüí'al (le Madrid, casa loy mayor de edad, pafa qúe se presénten en esto jqzgado, el primero áamplláxseiesüiustructlváy el seguudq áser examina do iudagatdriaméute. tíl asi io biciereu se Ibh admi-[nistrará jdstrdu y apercibidos en taso contarjo de declarárseles rebeldes y qáutiimáces,—tCqbana. 7 de Márde 1874.—Greg.» li* Uiitierráz* iJcVrezueto.-ftei' mau-dado (le y. 8ria., Joáuuiu Lañéis.	E O 19
n.,.,- a .......1,. n	»A...	--•*
Don Fernando de Casanova y Alvar*do. Caballero Co mendador de número de Isab.1 ia Católica y Alcalde Mayor del distrito Sur de esta ciudad y su partido
jUliiCial.	J ,1. in í - -jOi j j 1.• i, ¡ : , u.
Hago saber: que en providencia de veinte y cinco de Febrero próximo pasado, expedida ante el escribano D. Erasiro Regüeifcros, en la testamentaria de Mr.
Fraucisco Avaid, natural de Jeremías en 1» parte francesa de la Isla de Santo Domingo, y veciuo de esta ciu* dad, he dispuesto se iijoa edictos en sitios públicos, y que se inserten eu los Di trios, de esta duda j, y eu la Gaceta de Ja-H batía, llamando á Leoncio, J ulio y Pedro Laudean par» que comparezcan á ejercitar, el derecho de que estén asistidos en la indicada testamentaria dentro del término de treinta dias, como interesados en uua mitad Ue lo que por herencia eorrespouu» á Luis Avard, en el casó de que este muera sin dejar suceeion, L según clámala del testamento ótorgajo por el .repetido ’
Mi. Frapdsco Avaid c >n facha seis de Oatubre de mil: ochocieqto setenta y dos, bajo el cual talleció. Santiago de Guba 4de Marzo de 1874. Fernando Casanova.
Por mandado de 8. ídria., Erasmo Regüeiferos. ,M ,.
:. >	. . . ... - * * .. ... t.E .22' tJ
Don José Maria Castellò Juez de paz de esta villa y do. primera instancia sustituto. , , ,-j, i*.	. ,, ,, tt.,
Por ¡este mi primer edicto se cita, llama y emplaza á loa que se crean con dereciio illa herencia dejada por Di Maria Teresa de Jesus Corvo de Ortega, vecina que fué tle esta villa, la cual,talleció en nueve de Julio de mil ochocintos sesenta y tres sin testar, : para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este anuoiu, comparezcan á deducir o en este juzgado en los áuti sque sobre dicho infestado se iu truyen por la,escriban! * del infrascrito.—pi asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá ade* laute éó las actuaciones paráudoles el perjuicio correspondiente. Que asi lo he dispuesto en ¡os autos referidos en ja consulta del Ldo. D. Gaspar Cbaple.—Guauajay i 6 Je Marzo de 1874.—José. M. Castellò. Por unni* dado de 8. aria. Antonio Teres , ,,'u 11, E 20 Don Eduardo Orduña y Merry, J'uez.de primera iustau-cia del distrito de la Catedral de ^sta ciudad. ¿.,
Por el presente se hace saber á todos io. acreedores de la Sociedad Viuda de A. Cabarga y Compañía; del comercio de está plaza, haberse señalado el dia diez de Abril próximo á las ouce d .s su rnañaua y en los altos dé la casa cade de tíau Ignacio número setenta, para la celebraciou de ia primera junta general de acreedores y en ella proceder al mombramieuto de yindíe s: cuya junta tendrá lugar bajo in prisideucia de D.Áiim J. Mufeset, comisarlo de i»* quúbra (io dicha Sociedad.
Habana 13 de Marzo de 1874. Orduña.— Por mandado de 8. feria., Manuel S. Segóviá.' '	" E 2«J
DonJÍ Juardo Orduña y Merry, Juez de primerà ina.
tàmjia del distrito de la •Oatettràr.'-	nlu-PTir
1;. Pòi este mi primer edicto y pregón, cito, Il imo y
emplazo al moreno libre Tomás Consuegra Orizondo	.	(	__	,	^
natural deSaucti Espíritus y Ue treinta y siete años, para 1 de està feélia, se pruseóten óiT.otTüca»ü“<rrusueUoUeu (;ue dentro de nueve dias se presente en la cárcel de es- i 1*causa que se les hasegui to en unmn Je otros ñor falta ciudad á descargarse de la culpa qúe le resulta en iá	ó« "»’>» naaíit» n»	-P— •	F
causa que so le sigue por hurto de ropas y billetes de Banco AD. Ricardo E.olio Vecino de !a calle del Aguacate
número cincuenta y seis, seguro deque si ási lo hiciere -----r-ivmn *--rj?r
se le oirá y administrará justicia y si no" lo vérifica so ,1# 1874.—Ofd uña.—L. Agustiü Vaierrio.
Je deoiarará rebelde y contumaz y ñor bastantes loaos-!	E O iu
1 • "■ ’ '	1	■ * *	^	JfA* « 4 . . I :.- r -r	.
^	„«„v JPv #
Dolí Antonio Ga'zui I 1 Dalúcui, Juez de primera matan ia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Pjre»te mi primeó cdipto¿f prygnn, cito, Ua.no y emplazo á'D. Siltféstrj p^ijnjJyrqy G.o.uzatez, .Teniento re.tiimlojddl Ejército, nntjrai yl o,(delicia, casaduy veci-jio que‘fid'á d» partido ue JibacJa eu esta juciadmciou, fijam'qU* dentro d 1 un-ivo .Jtas, Cjiufa^sjfcsij e«ta fecha, se •présente énl i'clroéj de esta cit|.lad 4 descargarte de li ctllfíá que tí rósaljA óit "m c *uja que s * te st-gqe, eu unión dé otro,'qiurfdjíscjlad en qpa p*,riida ae -n*atri,ui¡»úió:' Cierto y seguré da que si'as'í io hiciere, se lo ó.irá y ádiñinUtrafi justi/ia, y)Ue io oputrarúf se te depteriúd rebelde y, contumaz, "y por bastantes los es-\raioLlile'I'JUí!¿iádóI con quien se eufqudoráu l.*s uotul-cauones y demás trii nltes.dei injibV Jateen Mar'w U de 1874.!—A litó II fo Gúziiiau.—Pqr lUaiidqdo de S. ír.u, JJruuo G^JL’amefp., , v '	'	E ü lu
Dou'EduarIJójOrdpñ 1 y Merty, Juez do primera ins-
-	taucia del dístcitir de ta Oátedral. ,
Po^ está mi 3? y últimaoarta de qdicto y pregan, cito, llainoy emplazo a los moreupa v iyelauo Esoau leí y Jo-
-	■	■	1 **' *	'	‘	nfimosn núm l .1•
CJUO da esta, soltero, ui'jaúii y da ymte y pchu años de edad; fRU'á que en eí tÓr^iny Ue nuove dios oonLados dcs-
*a u V
- .,-------í Oou Gregorio Gútiérr'ez Herrezpelo, Juez do primera
trados del Tribunal, para que con ellos se éi.tlendau las . iJ¡)UU¿a jéi distrito üo Belen, e'ic.
notificación» s y dem s tramitas que ocurran.—Rabana ; pdrte^tá m téiWa cariado edicto y pregón, cite, 17 de Marzo de 1874.=Orduña.—Francisco de Lastro.	1vré^p‘fá¿b'Já'D. F'raneisco Guijarro Rodrigue/,
1 natural doávlaiffid'y de IS^ños de edad, para que en el 1 término do nuevo días se presento ou clase de deten un la uiircei' uácmlíal do esta cm lad, á descargarse d
E O 24
Don E luardo Orduña y Merry, Juez de primera ins tauiiia del distrito de la Ualedral, élc. iíorestemio? edicto y j>regou,-uito, llamo y emplazo á D. Miguel,Rivero Sate, natura da S. Roque en Cádiz, solté ¿o, panadero, de veinte y seis años, hijo de D. Francisco y D? Francisca; y á D, Raimen RuizGabélfó n:\tu-1 ral de Madrid, sidtero, d.» treinta uñ »-., encuaHe'rtidVJar, hijo Je D. Dommgoy D? Gabela: á ubos Vf ciuos de otta ciudad, puraque dentro de nueve (das oonapaiVzcáu en ,ia Escriban a del actuarió’á encargara^, pof1 medio de \ Abogado y Procurador, Uel trasladó qné sedes (ióüfiere de lúrepreseu a lo per el Promotor fiscal en la causa ue soles formó u unión de. «roa por resistencia 0 inju-ria al Celador del barrm dei Te nplete; apercibido» si uo lo verifican, de »pie se esdec.arará i'ebéidWy ebiitumá-oest k» po bastantes los »s.rados del Tribunal para qué con (filos se entienda dicuo trámite y todos lbs demás ocurtan. tiabana 18 de Marzo de 1874.—Orduña.— F'i aficisco de Castro.	E O 24
Don .Eduardo Orduña y Merry, Juez do primera ius-luiicia ü** distrito de la Catedral, etc. ui.'iPor emplazo tero
ve dia» se presente en la c uvei »ie esta ciuda i á descargarse de la cqlpa que fe resulta en la causa que se le sigue por hurto do uu reloj y leontina á D. Gorman Fer-úauuez; seguro de qUe'se aülninisfrará rectl* Jr CQmplida justiiia, y si uo lo verifica, str-le-»leolarara leoelde y contumaz y por baqtaujfep, iqs estrado#,iteliTribfinal pa-ra que con efios so.entjendju) las uotificaofone y todos Jos Jemás trámite qüeecufiáa. Habaua 18 de Maizo de 1874.—Or iuñ i.—Éraueiscu de Castro. E O 24 Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito,Ue la ( atedra., etc,
Roreste mi primer edicto y pré.on, cito, llamo y emjluzo al Es Tibauo D. Andrés iVLasou, natural y ve-cind de esta ciudad, casado, mayor ae edad; para que den|ru de nueve días s® presente, á descargarse dele culpa que le resulla ei^lu pansa teriqaúaporjn. deli ¡ad en ni custodia ue los a|tp»Tni>ju,»viTr¿ £or m. J,»..é San Juafi confia ia EmpfeM aerFuTro-CTml df 1 Oeste eu cobio de pes» s: seguro (le que ei 4e-hiciere, se le administrar . recta y cumplida justicia, y si uo lq vifijjca.se ie dbclarará rebelde y contumaz, y por bastantesh.s cetra Jos dei'Tribuual, para que Coú eíludíe éiitiéndan las notificaciones y demás trunqtes quuoeqrvaq. Habaua 17 de Maizo de 1874.—QrduÜá. -Fraucisco de Castro.—
• 11	E O 24
Don José Almagro, MagistraJo de Audiencia de fuera de esta Ciudad Juez de pripiera iusLanciadeldis-t; t .• l.M'iis'ri-.H-V. *'!•' ?«JSO£t7 En li© t Por este mi lefoer edie*o y p»ego)j rif j,jljai{19 y; emplazo al moreno J uau ñlartiuez, sólterix apr. uüiz de tabKquéro y cuyas demiás'gé.V»Va4JLSé J^óóran pava qóé deuftro de nueve dias después del Ultimo auunoio se pre-seute eu ia C rcel de e=ia ciudad á descargarse de la culpaque ie resuLt» eu !a causa que íuitruyo por hurto ile ropas á D? Cármeu Arbelo, nneino y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adunada rard justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y (joivtqmaz y p >r bas-tanlts los Estrados del Jufj|ad|o 94'Jf ¿jdp con ellos se C¡1 t.eudau lodos los trámites dél procedimiento.—Ha -batía 16 üo Marzo fio, U74:j-Af:^^g	.
Dop José tie'Alíhág/), Jue/d.)‘prqpoi!i iüstmí»‘*la euco-__inisiou ¡el distritoÁteMbasécrati. ,p,
•| Por este mi edicto 0ónV»»o». á-DVViétoriíinb Cabrera, veciuo qne faé de la calle de Tsnerife, Labaqu ria «La Rosalía» para que eu la audie.nía siguiente ülJ último auuucio dei presente, que n > pabpc^ra ep tres fui moros consecutivos de ia Gaceta oficial comparezca 1 n éste juzgado para uua declaración que le concierne nm‘ífe¡» dílLencias de ejecutoria de Ua-causa seguida contra D Eiiébio Valladares por hurto frustado á ü. José A.iboy. Habana 14 de Marzo de 1874. por V. Ronssett,-L¡^o Ri Don Eduardo Grduna y ¡5 tancia del distrito de lu «Jalefruí, etc.
Por este mi segundo edicto k» pregón, hito; llamo y emplazo al moreno Prudencio«rieusev*er, uaturat de esto ciudad, soltero, libre, albañil, vecino de la calle de >afita Rosa eu el pueblo de i.egia, ,ne veinte y tre? años, y bombero que'dijo ser: de estatura regular, ma oisu uelgadc que grueso, color negro baStaule oscuro, .aippiño, y con los diemes picados eu forma desierra; para que dentro Ue nueve día* se presente eu la Cárce a las resultas de Ja causa quesp le eigue por hurtofrus trado deui a caja con cinco sombreros del es :ableotmien-co «le D. L jaudro Palazuolos, calle dei .Oéispo. número 35, 1» nocUs del r4 de Noviembre d 1 año marinó; seguro ro’de que se le adniiúistrárá ré¿ta y cumplida justicia y si no io verifica se te declarará rebelde y contumaz y
Ilusf.e Ayuntamiento de Cirdo.nas, — En sesión ordinaria cele »rada por i*sie li o ii.ro Municipio eu 2() de Febrero! próximo pasa lo,. ifoordó so convoque p »r 15 núm»-|p3 do (os periódicos, G ícela (le la Habana, Diario de la" Ma fuá y B jT.tin Meicautí! de esta Ciudad, á todas a jdelias personas á quienes cinyauga hacer freposiciones para el su.mulsuo dei aminorado público de esta »iu lady di ios edificio* municipales como UaU O »usíst >rial, Cárcel, Cuartel le Bombero» y reloj de la iglesia, oieu sea j»or medio d j g *->, acoite miutrai ú otra cual |uier sustancia jue proporcione buena luz, especificani >, l*ray diit* lad »meato el precio por farol ó luz, condiciones c m que ef otuará el suministro y las euque se lli de efectuar el cobro. Las propo-icioues so harán por medio de pliego» cerrados dirigidos ul S Teuieute Gobernador Presidente do este I. Ayuntamiento, durante el plazo de uu mes á contar desde esta Echa y garantizando las oitnios por medio ils caria de abono de persona conocida eu esta ciad ,d que asegure él cumplimieat * de lo que se juopouga. Sj ad viete para conocimiento de ¡as persoii is q il »esouvjng* m-cer (».oposicioues, que este IlustreCue po Capitular pj-see todo el luateriai de columnas, pesc»utes y faroles necesario para el alumbrad . de gas que eu la actualidad funcioua y »jUj es sdscep ibie de adaptarse á o.«ul -quier otro. Cárdenas 2 .te Marzo de 1874. —El S »creta-rio, Juan Muñoz,
Junta Local de Instrucción pública de Guauajay. Secretaría.—Vacantes las plazas de directoras de las escuelas de primera euseñanza elemental de entrada p ira niñas de Mariel y Artemisa, dotada cada uua cou el ha berauuaide seiscientos pesos, cieuto cincuenta para material, ciento dos para akjuiier de casa, y ademas, el veinte por ciento dei sueldo referido, se hace saber por esl» medio á fin de qne las Sras. Profesoras, que deseen aspirar á dichas plazas, presenten sus solicitudes eu e¡ término de un mes contados desde esta fecha, ducu mentadas oou su fé de bautismo, tícnio profesional y atestados de su buena conducta moral y política, asi
ido
-.	-------telf.
culpa jjue ie resulta en la causa q ie lustruyo por hurto «¡e .Hispientes cmouout* pesos, uu billete de la lotería y j jozaóde ropa a D. José Dolí y 'Ifuyá,. ymtro;»seguro día quo siiasí lo hiciere se ie administrará justioia, y aper* cibidoj eu casO|Cyutrario ú¡» d«jclararjie rebelde y contumaz, y poi¡ bastante los estro	Jifzgádo. Habana
lü de ..li^rz.q de 1874. — D.('q»oi'l,o >yrpfjqfr»-z llyrrezdjlo. fWi pandado do S, a Ja., -Joaquín Laucús.
1 • Voriur,i." ;.Vh o io Doctau1 D. José Manuel dp Aizi ú'rita Juez de primera ius-t miia del distilU* de J¿Sus $Iaria.de.v»ta Capital etc.
•z J.*or ol presea to Ojijcoq _se cyuvowa a la uejí tinta re-preseifseiou det jiieíiói'D. O^tifvjo Val.lés para el pago da la canuda|i de siete mil qo'spn.j* y p^Uq éesosnoyoi1-t» y siete,¿«utavos»fel iegadp que fe ,dejó D. Bernardo Rodríguez Murityma, y que sq,difunto curador y administrador' D. D'.ogo do ios mismos apellidos había
*■ t ai -i	vl.	,	, ^	;	; .
jurisdicción vo.untaría promoÿiifas, por, el, referid,, ^ José Ko|lf ignei Maribou.».—tlabámv 9 je, Marzo de ^74^ tVizpiiru».—‘Por ma ,daJó d»; y..'dría., Juan Audiv
.*T. :.V‘	$
eu.
2U
tPKMtk 1-lttj
luriu íruaiauo a iJ. josü »A-iu ’-y. 67i. .Por ^laudado de S.. dríav taldiris.	J E UÏÏi
• M-rry,_Juez Je primera tua-
Dou Sebastian do (Jubas Fer'páuJez, Juez de primera instancia del distrito' dói P1 ár.
Por el .presente, se citan, ljaman y emplazan á los que quieran hacer firop’usjpivu á uu potrero nombrado «Bcilocluói,‘situado tu elpt*riido de Madruga, cúart m del Jobo, códz’pUusro'de tféiptá y siete y m- día cabaflérlaá dé tierra, jieiteufidieutu ¡i lós bienes queda, dos por fallecimiento de D- Tose Dan 10 Meua, tasado cou jodassús HiéuibTati, animales y demas anexidades eu seléafa y.tres uüícitiito uu j esos ochenta y cuatro centavos hoya ñuca se saca ásubastupor el tér.niu . de treinta días par ¿que cdn currad al juzgjido el día trece lie Mayó venidsri» a las doce dé la iu mana, d a y hora Señalado pará el remate (le aquelG: que asi lo tengo dis-■ puesto en jos autosseguidos poi'D» A.ouso ,\lvarez de ia (Jampa, eoutra la suüesjoh de D, Jo. ó Basilio Meua qu Vóbro ue pesok. Habaua 2U de Marzo (le 1874. 8e-WstlaU de Cubé».. Por mandado de 8. 8riu.. Mamo (4.
Alvarez.
or mandado de B. Bria., Mateo G.
R 25
lmi-
ueisco
, ; A c•iuseéáo'ndiii «fel eUade:‘u.j for.ua. lo para la
u'f^traJioudé I.W fileiiés leí éoucuisp'.le ( D. Fra¡____
■Pellro'V. 'iíro.is, se h i'áefviiu .séñah.r el Br. Juez depu-nzura iuriauclá del distrito fie Guadalupe,'el día veinte y Seis dei con téuie, a las doce do ia m ni ma eu I»» puertas de]jdz¡fá lo pai-.i tu f^íu itO dp los azúcares existeutes curréspehafénle» a la úieseutu zafra que ha eluv irado el lugeuib «Mefeades» (aj Meqkic'qlquo uau sido tasa las, ucnoo.eutas liovcuia y ciucq caja» sin maro* y volate y ocud Q. rédunda á diezy'a dsy mqdio reales arroba, y veinte y dos, azúcar do miel,"m*rca M. á ouce reales iirr.iü •, todó en Billetes dei Baucó E-j.aúol; a li » de jj’n’e los uúe qnierau hacer p.u,»,>siciuuej, ocurran el día, ndfa y Idg-ur desigua.lq3, Olí concepto que eu ese acto podrán examinarlas mu stvas dpf f -,u,to.—Habaua 18te Marzo de 1874.—L Jo,, DMí» Ro Jriguez.	R 24
uou Equarte Oidáfí 1. y Májyy, Juez (le primera ms-tatioiá iiéfdDírito do la Uatedráf por el presente, se cita, llama y emplaza á todas las personas que quitruu hacer proposiciones a uua caza Uehéamposteria tejas y a/otea ouuada eu la caue Je (Juba número diez y seis, laaiusf »esá4ita»*da en oua en-ta yfseis mil trescientos cinjueuta /soii p-iosouauo reales á cuypavaiúo si a* reb »jado efquiuoe por ciento juedaúdo re lucido él valor do Ja ultima a tremo* y uueye mdcú»trééiquijos,doi pesos sus rea.es; a uve. tilas Je qué la sdbajtii de la iéj‘.¡nJ * li toa ,1jbjfa wuer efeo*
».1 «le	..7 A lía ¿4 :r ...» 1^1
at
aicj
00 el día véftue y siete, d^factopi ú Igs duco tei m.s» eu 01 j¿ÍZ^a lo, -ito, ed la you}e Jqi. Oo'js zia fo izu a3 diez y ocho.—Habaua 17 il ó Mzrz > de 18Í4.— L lo. tgus-un Vaférfi).	it z4
'D'où Fohiati Fo.gvio y Sáncftez, Juez de pumera instancia del d.suato de Gua lalups.
Por el pie »eu te y á consecajutii 1 de los uutos promoví 10 . po; D. (Jar os Rarqpin coutrá D. Nicacio uaná »umo'cuísáof do D. José, ».* Paijuup, D.‘ Lucia y U* Felicita Béçilabésplne juicio de paz acordado en cobro le ;uareuiq unzas He oro, qqe le doma 01 difunto 1). jo-jé Bzrnabé; Ue dispuaíto sj silvie a ¡»iibUca sub asta por el término (te hueve días, ni esci ivo J uau do Matt, za veinte y uà añ »s de edad, dÿ,buena estetu/j*, rooui.oy