E?SB5Sfâesaesiseîi mm nniirrrniiînroirfftthiïihmaníiiwi—ni[fini'i~i
*<*(ESSSíisafee«35Bisí««8ía^
dedor de carnes, para que dentro del término de nuevo «litis á conlar desde es!a f*cha, se presente eu este juz-jrjdoft evacuar un acto de ju ticia en la causa que re si-vue por hurto de una bol a de eirujía de la.propiedad «II Dr. D. Lázaro Chavez; cierto y seguro de que ai asi lo hiciere se te administrará justicia y de n< 3e ie dec.a rebelde y contumaz y por ¿altantes I03 estrados «leí juzgado paralas notificaciones y demás tiámitcs ue ocurran. Habana Junio 15 de 1874.-Gregorio Ga-tierr / Hemzuelo.—Por mandado de 8. Sría., ( .«ríos
¿Olí Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera itretuuoia del distrito de Beleu en esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emú lazo á D. José García Cautalapiedra, cuyas genera* tea se ignoran, para que dentro de nueve días oontades desdo la fecha, se presente en este juzgada & declarar instructivamente en la causa seguida por.robo de dinero v proudas á D. Martin Bolvar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrarájusticia y de nO se e declarará rebelde y contumaz ó ¡ncurso en las penas de i» 1 >v dándose por Paitantes los estrados del juzgado vara las iiotiUcaciones y demas trámites que ocurran.— Vfubana Junio 17 «e 1874.-1.regarlo Gutiérrez Herie-zuelo.—Por mandado de S.Sría., Cáilos Laurent.
llj O 30
Don Antonio Kstuper, Segundo suplente del juzgado de Paz de esta villa en ejercicio y Juez de primera instancia accidental de Ja misma y su partido judicial
por ausencia del propietario.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D Fstébau y P. Pedro Asmertoy, ambos naturales do Fiáüeia, vecinos de esta villa, siendo el prime ro mayor de edad, soltero y de oficio eaipintero y el secundo de veinte y dos añas de edad, de ejercicio curtidor v también soiteio, para que en el término de nueve dio- contados desde la fecba, se presenten en este i uzeado' fi liacerse cargo de las providencias que les conciernen o'i la causa crimina que se les sigue con otros por dei acato á la Autoridad, seguros deque si asi lo ha *en se les adminístrala cumplida justicia y de lo contrallo se les deolaratá reí cides y contumaces é in-eursos en las penas de la Ley, pues asi lo he acordado eii la referida causa. Remedios 14 de Junio de 1874 — a ohmio Fstaper.—Por mandado de -% Sria., Manuel Domii.gu z.	-	ti O 28
l)ou EJuardo Ordufia y Merry, Tuezde primera instancia del distritode la Catedral.
Por esta mi primera arta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo ftD. Miguel Caballero y Piuillo, natural de Güines, vecino de esta ciudad, soltero, dequill* ce años y aprendiz, hijo de D. Miguel y 13? Luisa para ««ue en el término (le nueve dias se presente eu el Asilo pe San José á descargarse de la culpa que le resuita en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <10 !o c mirarlo quedará incuiso en la3 penas déla Ley. Htbaua Junio 18 de 1874. Ordufia.-Por mandado de B. Sria.. Manuel 8. Segovia.	K O 2«
Don Manuel Maria Mugica, Juez de primera instancia
accidental.
Po medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á todo el que se considere cou derecho á D. Pedro Asenjo, natural de Castilla la Vieja, cazado, vecino y del comercio de Taguayabon, donde falleció el día diez y siete de Mayo pasado, á Un Ue que di ntro del término de treinta dias comparezcan en el juzgado á dediicir.su» recia inficiones en el érden que corresponde. .Y para que llegue á conocimiento de ios interesados sé Jibia el pres lite. Remedios 0 de Jupio de 1874. Manuel María Mugió». José Jiménez.	E O 2i
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de este partido y eu jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Vlctoriauo, de la delación del ing nio Keglita», de estatura baja, envuelto en ca-nes, lampiño y de veinte y dos años de edad, vestido con pantalón y camisa de rusia, sombrero de castor color carmelita, descalzo y que se huyó con uu caballo de oolor dorado, la cola col lada, el bolero tusado, capón, do seis y media cuartas do alzada y do seis años, para que en el término de nuevo dina desde la publicación «leí presenté, comparezca en este juzgado á descargarse do la culpa <iuo ie resulta en la causa criminal que so le sigue de oficio por heridas al mayoral del mismo ingenio D. Ga-viuo Castillo, cierto y seguro ue que si asi lo hiciere ser le administrará re da y cumplida justicia ó de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por hastautes los estrados del juzgado parales trámites de justicia. Alacranes 9 de Junio de 1874.—Autouio Romero Torrado.—Por mandado do 8.-Sría., Autouio Díaz, do Villar.
E O 23
I). Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del > distrito del Pilai.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Josó Palomino (i) Liengueud, na urai de esta, soltero, estivaüor y .alonan y de veinte y dos años á liu be que dentro doi término de nueve dius so presente en I» rá.'cel nacional á descargarse de- la c« Ipa «jue le resulta eu la causa que.contr i éd > otro se sigue p ir homicidio del moreno Guillermo Soinarriba , seguro «ie que si a-l lo hioiiro se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y coutu« maz éiucursoen las penas de ia Ley y por bastantes Jos estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Junio 20 do 1874.— iebesliuu de Cubas.—Pjr su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 29
Don AutonioMuüoz Jurado, Juez de primera instancia interino del dislrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 13. Antonio Hernández Rocher natural de Matanzas, vteino do esta,soluro, inioánico, de veinte y nueve años de edad, ó hijo de D. Antonio y L? Mercedes; para que dentro de nueve días, des-mes del liitimo e.nuuoio, se presen ts en la oárce nacional de esta c udal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo de prendas á D. Dbrnitilo Ltaues cieno y seguro de que ' si asi lo hiciere, se le oiiá y administrará cumplida jus ticia y d* lo contrario se le declarara rebelde y oontu mazó recurso eu las penas do la ley y por i astantes 1 s estrados del juzgado para todos los trámites ulterioras. H¡ baña £9 de J unió de 1874.-Autonid M. J tirado. Por mandado de B. Briu., Rafael del Pino. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente fecha ut supra. Pufael del Pino.	E O 27
Jen virtud de previdencia del Sr. D. Eulogio de Ve-.’arde, Juez. (Je primera instancia de esta villa expedida en el intestado del moreno Rías Ordcflez, de nación ea-raoad, da ochenta aiios.de edad, de estado viudo y ve. c no que fué de Rsglu en ia calle de Bauta Rosa donde falleció eu 14 de Enero del corriente año, te cita, llama y emplaza por esteprimei edicto á ios quesecreau cou derecho á heredar sus bienes, se presenten eu el término de treinta días á usar Ue aque . GUaitabucoz Junio 19 da 3s74.—Pedro Galludo. Y ai electo libro la prereate. Guanubacoa Junio 19 de 1874.—Pedio Uutmdc.
E O 16
Dou Cándido Ainz, Juez de primera instaucia del dis-liiio del Csrro y su jurisdicc on etc.
Por el preseme edicto, cito, humo y convoco á los que se consideren cou derecho á hereds r a D. Fian cisco de Paula .»anta Cruz, para que eu el término de veinte illas se presente á deducir el que les asista ha-biéudolo hecho y ai). Juan y D. Esiéban 8anta Cruz y Morejon. Que asi lo tengo mandado en el intestado del expresa lo Bauta Cruz. Hubaaa 19 de Juuio Ue 1874.— Cándido a IH/. Por mandado de B. 8ri <., Gabriel de Baliuas. Habana 19 de Junio de 1874. Gabriel de Salines.	E O 2(1
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins. tancia .el distrito de la catedral.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cite, llamo y emplazo á D Eduardo Mouleuegro, cajista de imprenta y cuyas demás generales se ignoran, para que dentio -re nueve dias, contados desde esta fecha, se presente preso eu la cárcel Nacional, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ce le sigue por hurto á D. José Balliun, cierto y seguro que si asi lo hiciere, se ie oirá y administrará justicia, ó de lo contrario be ie declarelá rebelde y contumaz é iucursóen ius penas de la Ley. Habana 13 do J..uto de 1874. Orduñu. Ldo. Agustín Valerio.	a o 26
Dr. D. José Manuel de Aizpürua, Juez de primera ins-luuciadel disrrito de Jesús María, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libio Antonio Avalo, cuyas generales re ignoran a fin de que dentro del término de nueve dias contado» desde la feche, se presente preso eu la cárcel nacional á descantarse de la culpa que le resulta eD la cansa qwe le sigo por lesiones á la morena Fermina Cuesta; cierto y seguro que si asi io hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nóle declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal con quien so entenderán ios trámites y no titicaciones sucesivas que ocurran. Habana y Junio 19 de 1874.—Aizpürua.—Por mandado de B. Sría., Pedro Rodríguez Perez.	E O 26
EiSr. Juez de primera instancia de esta villa lio dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y por término Ue treinta dias, se llame á los que so crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D, JLoreto García Cartaya, natural de Babauila del Eli comendador, vecino de Ceja de Pablo y casado con D“ Andrea Diaz y Martínez, en el ooncepto de que se ha presentado como heredero su iejitirao hijo D. Josó Francisco García y Diaz. Y para su inserción en Ja Gaceta oficial, libro la presente.-Bagua la Grande 24 de Abril de 1874. Manuel N eto.	E J 30
D-u Angel Ourrós «Martin, Juez de primera instancia dei distrito Sur de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto que se Insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cito y llamo á los que se consideren con - derecho á los b enes quedados por fallecimiento de D. Manuel Uener, natural de t'aiella, provincia de Gerona, á fin de que tu la propia dilación ootnparezcan en este juzgado por si ó lejltimamente representados á usar de su derecho. Matanzas 2 de Mayo de 1874. Angel Currós. Por mandado de 8. Sria., Ldo. Juan A. Betauoourt.
E O j 20
REMATES.
D. Mauuel María Mujlca, Juez de primera instancia accidental.
Por medio del presente se anuncia haberse señalado i!*» doce de la mañana del dia veinte de Julio enllante
en la salí de audiencia del júzgalo r»'a cl remate de una cas i d embarrado y gua o d 1 moreno Lilis González, situada eu la villa de Moreu, calle do la Filtrad;*, compuesta de diez varas de Itrgo y ocho «le ancho, i u olmo un co’gadiz > al,>atio montado eu horcones de llana, madera redonda y pe'a la, cou i ■» paredes en mal estado y la c bija inservible, dos puertas de cedro de u a hoja enia sala, dos id. de igual madera en el aposento, una ventana alta en la tala, una cocina de di»z vara? de largo por cinco de ancho, exinla, montada en torco ríes de jiquf, madera redonda y pelada, cou la cobija deteriorada; una o esa de pino vieja en muy mal estado uu banco de madera de ce iro de cinco cuartas de largo y doce pulgadas de ancho, uu pozo de cinco varita de profundidad sin empalar y darrotado, construido todo en un solar ds treinta varas de frente y cuarenta de fundo; una camisa vieja de lis ado, un pauia-lon ue jusiaid. y una camisa de percal, inservibie, justipreciado en cieuto diez y siete posos treinta centavos. Remedios Junio 11 de 1874.—Manuel Mí Mugie.a.—Josó Jiménez.	,	,	.	..14 O 29
Dou José de Almagro, Mag.strado de Audiencia de mera de esta ciudad y Juez de primera instancia en cc-misión del distrito de Mouserrate.
form>-do para imite,.— Ma'áii mmea lo de 8. 8ria.
De orden
el remate del vapor mercante español Minerva, surto eu este puerto, usado eu veinte y un mil tres pesos doce cmtavos eu oro, para que el que quiera hacer pío* posiciouea ocurra á verificarlo el día y hora señalados, advirtiéndose que no su admitirán las que no cubran las dos te ceras partei del avalúo.—Que eu los autos seguidos por la sociedad de Maikt y Febré cou la de J.°B. González y Compañía en cobro ejecutivo da pesos asi o tengo dispuesto. — Hub vua 3 de Jumo de 1874. Almagro,—Por mandado de 8. Bri ., Josó Maria Castro	^
Don Emilio V reía Peón. Juez do primera instancia dí-l distrito Nórts de esta ciudad y su- jurisdicción.
Por el presente so auuucu al público haberse so fíala Jo las once del dia treinta del corrí nte, para el remate en pública suba3! a de las mesas, sillas y demás enseres peí fenecientes al cst bleciiuien o de confitería ti.ulaéa «La Diana» situado e t la ¡daza de A roías y embargado á hv sociedad de Seutrich y Compañía y ouose encuentran tasados eu la suma do diez mil dos cientos veinte y un pesos sesenta y circo centavos.— Que asi lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Miguel Cum contra la referida sociedad de Seutrich y Compañía oji cobro le ptsoi y cuaderno el cumplimiento de la seirt uca de retas 17 de Junio de D74.—-Varel-. -Por Luii de Zúrriairaiu.
R 23
del Sr. Juez d ■ primera ¡nst ncia d<l distrito Norti de esta ciudad eu los autos seguidos por D Casiano Barreda contra D. Dieg > Herrero en cobro do pesos, tenga efecto el remate e una caballería de tierra de la propiedad del expuesto Herí ero, situada en el partido deBiinoa, liudaud > al Norte con la calle Real del pueblo de Caraba lo, al Oeste cou Ierre os de 13. Francisco Rodríguez, al Sur coir D. Eusebio Hernau-deay al Este-».«reí expresado Herrero, cuya finca 1ra sido tasada en lactm'.idad (le cuatro mil seiscientos noventa y seis pesos oein-ut i coutavos eú óro, habiéndose señalado pa; a dicho .remate el di . tre ce de Julio á las once de su maftaua en las puertas del juzgado situado en la calle de Gelabart número nóvenla y cuatro, ad-virtieudo (pie no se admitirá proposición «pie no «rubra las dos terceras partes de su avalúo, las que serán eu oro óretr-eqtHval-ente en billetes tiel Rauco K~pañol de la H baña al tipo que esté eu la plaza el dia de la su basta.. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la pre sentó nura su publicación. Matanzas 8 de Junio d 1874.—Jo:ó fieiuo y Mella.	R jl 10
«•
|	CONVOCATORIAS
D. Antonio Muñoz Jurado, Juezd» primera instancia
del distritode Guadalupe de esta capital, etc.
Eu los autos formados á-iustaucia del Pbr ■. 13. José Mari» Merejo,i contra el 8r. Marqués de Renden sobre cobro’ de posos en la vía ejecutiva por réditos Ue censos, ha sido euageuáaa en rámate público la estancia denom liada «Cáscale » ó «Sania A >r» situada eu Arroyo Apolo de la propiedad del antedicho Br., y dispuesta la cancelación de has hipotecas y aseguraciones que á continuación se expresan, ó á sus repreáentant s, para que tu el térmiuo de treinta dias que empezarán á cou tarse desde el sig ieute al tercero de ia inserción da es te edicto en Ja Gaceta oficial, comparezcali eu este jurga .o por el ofiaio dui hifrasor.t > escribano á oto, g ir las cauceiaci -ues ordenadas b»jo el apercibimiento euolro caso de loque haya lugar.—Btes. D. Domingo Bterling y Heredia y el L. D. Miguel Arce, hipotecarios contra dicha finca y otras porspsanta mil pisos y sus premios. Los menores Di Mi dtlCáxmeu, D. Evaiisto, D. Remigio, Di María Pastora, D. Andró -, D. María de Ja Concepción, D. José Antonio y Di Asunción Banehez Z iu* zunegui,. dluíios de la asegurad ni de veinte y cuatro mil pesos y ius prcinlqs, li :cha tu rabien sobredicho predio y otros,—Y D. José Joaquín Palacios y Botoca, dueño de oti'a Hipoteca de seis mil escudos que sobre la expresada flaca y ->tr. s fiel mismo modo pesa. Habana 18 de Junio de 1374.-Autouio M. Jurado.-i’ur mandado da8. Sria., R fael del Ruto. Y. para su pablicac.ou por tres nümercs de la Gaceta oficial da esta ciudad 1-bro el presente. Habaua 18 de J unió de 1874.*Haíael del Pino.
C 30
Don Juan Carbouell y Viugur, Notario de los del número de esta ciudad etc.
Por el presenta y de- Orden del £r Jaez de primera instaucia accidental, bago súber que consecuente al concurso voluiitmtio de D- Agustín Espouúa, se ha dispuesto por píovideue.a do esta fecha se convoque por exhorto-, persouaimeutó y por publicaciones y edictos á todos los acreedores de'dicho Eipouda qus á coutmua clon 83 expresan: D. Lúeas Erro, herederos de D. José Fernandez Nogué-, los de D. Ignacio Z «balota representados por D. Lúeas Erro, D. P raucisco Albert cosí — nado de D. Miguel Haarte, asiático Beraliu Díaz, D. Joaquín Oropeza, D. Toribio Jiménez, D. Domrego Amezaga. cesionario de 13. Pascual Oscar, D. Domingo de Quesada, la Exorna. S.-a. Di Natividad Iz aga de Aeosta, por si y como liquidadora ó sucesota de ia et-tinguiua sociedad de Pía, Hern ano y Compañía, Ldo. D. José Mauuel García como heredero de D. Jo é a\J*-riaao Rijo, L'lo. D. Perfecto de Pina, herederos de Di (Jeoilia Mendigutias, D. Ramón Rujiua, D. Podro Manuel de Castro, herederos de D. José Broquese, i*. Joa. quiu Garu, herederos del Br. Coronel D. Ignacio Sando tal, Roía López del Valle, herederos Se D. José Molí net, ó su fiador principal pagador D. José Fou y Suris, 13, Antonio Raba,.B/es. Sautí, Madrigal y Compañía, V. Ignacio Latiz D. José Berra, herederos de D. Santiago García D. José. P'ouO J Suris por sí, D. Feliciano Morera, BresV Aibert, Morera y Conipafiia, D. Eloy Cabana como cesionario de Alberc, Morera y Compañía y retos de Eutun P’ox y Compañía, Brea. Gallar o Eieofet y Compañía, D. Emilio Weis, residente en Banoti Spíii-ius, D. Juan J. Leuud;-, rej rsseutrnte de D. Felipe Echevarría ó de sus herederos, Srej. Rodríguez, Aiva rez y Compañía y el menor hijo del difunto D. Fe ip Rodríguez, ia Sra. viuda de D. Agustiu de! Pvz >, gr. 8. Gutierre?, Ruiioba y Cúiupañí *, D. José Posada, Seo Durañona y Sobrino, loshstederos dei Excmo. Br. D. Josó Maria Moralei en liquidación. Síes. Moié, Uonsart y Compañía, D. Felipe Pere/, sociedad «La Protector» » eu iiquicucicn, y 13. Francisca Madrigal resilientes en la titidud de la Habana, D Mal uel Agos .endesatario de D. Bernardo L sean >, que habita en Cárdenas ó Matanza?, los Bies. Ti itze y Compañía, D. Ramón Boto del Valle, D. Fefiro Garralde,representante del concurso de D. BalVadr.r Z duela, D. S;inon Arrechea, D. San tiagoBi.to del Valle, D. Miguel Eiro, D. Juan Liúda representante (fe D. Pedro Pdl, D. Antonio Cacho, apa-deradodel L lo. D. Emiiio Carreña, (jue residen eu Tri-nida 1: heredero de D. Andrés -Vela residentes en Mo ron; D. Martin Echegoyeu, Bree. Arruebarreua y Tru jiíloy D. Agustín Uoilizolo quphabitan eu Cteufdtgos; D. Jacinto Doiz, resid lite eu Balda Cara, D. Feliciano La Tasa y 8res, itubica y Comp iüía, residentes eu Nueva Y(-rk Estados Unidos de Norte América, D. Manuel Esponda, reside-te en ia provincia de Navarra en Ir-uriis, ■ España D. Jcsé Gregorio Echcnique, Navarra, valle de Bastan, España; D. José Suardiaz eu Villaviaiosa de As'uiías Ldo. D. Juan Jtodriguez Galio, eu Burdeos, Francia; L io, D. Ramón de la Cruz, en Baltimore, Estados Unidos; cuyo túgalo es cesión x-rio de D. Antonio Madiigat Ramírez,- para que se personen pov sí ó por medio de poder en dicho concurso aie Esponda á celebrar la junta dispuesta el diaciuoo de Agosto pióximo venidero, á 1; s ocho «le ia mañana en la sala de audiencia de este juzgado, con el liu deexa-íninar el ; roWcto de modificación V.l convenio tenido en veinte y dos de Agosto de mil ochocientos sese'uta y ocho, quita que se piopoue y que se presentará oportu ñámente paraqaecónvengail lo que estimen conducente y sus aeu í'dos f-urtan los i feotes lógales co respon iien te5. Bancti -Espíritus 5 de Junio de 1S74, Juan Garbo nell.	C 29
En el intestado de Di Mi Francisca Bergerac ha dispuesto el 8r. Jui z le primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad, que por treinta números de la Gaceta oficial se couvoque á los que quieran mejorar la propo sicion de asegurar tres mil cuatrocientos ochenta y uu pesos dos y nr 'dio coutavos ai ocho por cieuto anual, pagadero por mesadas, p«ra devolverla á los menores en alguno délas casos de la ley. Matanzas Mayo 21 de 1874. -Nicolás Vinageras.	C O 20
Por auto del 8r. Juez de tarimera instaucia dei dis -trito Norte de esta ciudad dtl diaeinco del presente se convoca nuevamente á todos los acreedores de la sucesión de D. Ambrosiq G anzalez de Ohavez para tratar dei reconocimiento de créditos y de las proposiciones de convenio que han presentado para adquirir el ingenio «Ambrosia» situad a eu Camarioca y perteneciente
áecutl vos de ’a Gaceta oficial de la Habaua se publique el plan de adjudicación propuesto por la viuda D? Ana Ramirei, da los bienes quedados a! fallecimiento de su lejítimo consorte 13. Andrés Calve1, á fin de que si alguno quisiere mejorarlo, ocurra dentro de quinto dia por oou iucto dei actuario, cuyo tenor es el siguiente:— La viudá Di Ana Ramírez se adjudica y toma todos los bieuss invsntariadoseonsistentesen una ca a de mam • postena y teja situada eu esta ciudad, calle de O-Reilly número ochenta y ocho; otra eaca de los mismos materiales, situada en la misma calle esquina á ia de Mau-zaneda, maleada cou el uúiner? noventa; tres esclavos nombrad s Audres Gaugá, Illas Ídem, y Juan criollo; cinco acciones del Ferro-carril de Santiago de Cuba; cuatro dei ferro caírii de Matanzas: uu certificado de la misma Socieda i por saldo á favor de los bicne3, varias alhajas de oro y plata y diversos muebles, ropas y libros de uso; por el íntegro precio de la tasación de todos ellos ascendente á la suma de diez y nueve mil noventa y cuatro pesos ochenta y nueve centavos, ero, obligándose porcUenlade los mis uos bienes, deducido quesea el im porte tle las costas causadas y que se causaren hreta la terminación del juicio, la ascendencia del saldo qusrteu fav r arroj • la cuenta ae administración y los derechos que por esta adjudicación se adeudaren eu caso de que asi fuete deciara ’o, á darse por satisfecha de Ja parto fie gananciales que le corresponda, á satisfacer da contado la lejtiiuia que íoq'ce á cada uno da loa herederos mayores y A asegurar en la c sa calle de O-Reiliy nú-mato ochenta y ocho el haber do las (los menores que pagará ai llegar cualquiera de les casos de la Ley, abonándoles mienta-i tanto el seis por cieuto de interés ana 1, cuyo pago tendráiugar únicamente desde el dia que salieren de su abrigo, pues hasta entonces se considerarán esos rédit-ié ¡retinados al alicr.eiito, educación y vestuario de los referidos menores. Y para su publi. ■ación libro ! a presente. Matanzas 23 de Mayo de 1874. Lio. Juan A. Bstaucourt.	O ’ J 30
PARTE NO OFICIAL.
Habana 27 .le Junio tío 1874.
-_____ útil ia ii.o.	distrito calle d^l ila
viuria Humea., »», la de! tercer distrito calle nú moro 9U la del cuarto, calle de Manrique n ú meto 39 Ta del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto salle de Esté vea número 23; y Ja dei sótano calzad«
da Jesús del Monte número 3M	--
facultativo» ae »emana.— Primer distrito.—N<-habienile número suficiente de profesores con quien alternar'prestará servicia el primer., que se presento S io diitrito. No habiendo número suficiente ile profesores con quien alternar prest-aiá servicio
^habiendo fuefiUatl^í» Bufl.olen-t9s con quien alternar prestará el servicio el.primerij
MF<-ví ci- Dipúta las d-;. lis señoras de la Junta pia losa, Escina. Sra. doña Isabel Chacón, Mar jues i viu la de Prado A ipeuo, y f5»»-
doña Concepción de la L ií de Cárdenas.
4tUo<if< Stn /»sí.—tu»i>e Jtur p i mánente e. Br. Ke-
g¡ lor D. Fraioiico Ve ajos .
Aect' eastí de ti'jnenuí io’a -/ V	i «*•
de mes el i xcmo.Br. Conde de Laguuillas.
f'isi /-¡.st' ti >-'■ '*■; ■' ■ uip tta lo de u'f
Sr. V cal letrado, ü. Ji ajuip Fabre
H	ú- A >J > '.a<(st?r.—
ermaninte, el Sr. Regidor il.
que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guauabacoa, Mariana» 6 Calabazar los costos del viaje serán por cuenta del que proponga la venta. Bol 33 entre Villegas y Aguacate. ,	,,	*
CfilAljrlJACJEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUJAR NUMERO lili
E
¡ASMA!
SPROMBS
Los qne padezcan de asma, ahogo y do cualquier otra enfermedad dsl pecho y causaaoio que futneu log Cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pues está probado por ¿nichos facultativos que mijlares de personas que io han usado cou constancia se han cúralo radicalmente Se vende á 30 cts. la cajita, y comprando $5 á 2¡> cts Unico depósito en, la Habana, eu sú inorada, ObisDo entre Villegas y Aguacate.
tic
iiri»}'
Francisco Loriga.
ai concurso necesario del expresado Chavez, señalándo se las once de la mañana del veinte y ocho do Julio próximo entrante en la sala de audien ia (le dicho juzgado, situado en la calle de Gelabert uúmero noventa y cuatro para la junta dispuesta. Y para su publicación en cumplimiento de Jo mandado libro la présente.— Matáuzas 9 de Junio de 1874. José Reino y Mella.
C 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en treinta números con.
DE OFIDIO
Por auto previsto por el Sr. Juez de primera ios taticia da esta vilia eu ia causa contra D. Donato Car nielo y Cirilo Valdivia por robo, se convoque por tres números déla Gaceta oficial al testigo D. Casan i ro Ca-eañis y Aun tal D. José, de peni i en te que era de Ib panadería la «Ceiba» en esta villa, para que conlparezcn on este juzgado á eva mar netos de justiciaen iFcha cau sa. Guauabacoa Juuio 15 de 1874. —Pedio Gali: do.
C O 30
El Sr. D. G imersitulo.González Solfa, Juez do primera instancia da esta viila. ’»a dispuesto quj por tres números consecutivos fe la Garata oficial se haga sab r al as ático José, perteneciente qu fuá-al depósito ú-cimarrea s de esta villa, que en ia causa que se le siguió por riña cou el negro Ceferino congo, a alende la mitad de las cost is, á cuyo pago ha tido cea leñado, d lastima do doscientos trece peses cincuenta y na cuarto centavos, á íiu de que dentro de’ quinto día comparezca en la escribanía del actuario á mostrar su confornrflad-ó disentimiento cou las tasaciones prael¡nadas. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente. Gúanajay Junio 22 de 1874.—Per L¡. Manuel de J. Arec)ia> Antonio Pérez.	C O 38
El Sr. D. Gumoioind,, González g0lis, Jaez, de pri -meiu instaucia de ed,a villa, lia dispuesto eu la causa íoi mada contra D. Inocente García (a) Oliente, por imito, se convoque por tres números consecutivos tle la Gaoeta oficial á Ia3 personas que puedan Jar razón acerca de si dicho García posee ó Uo bienes de alguna clase, ¡i fiu de que (¡entro de quinto dia comparezca en es te juzgado á dediicíiloeu forma. Y campliendo lo man dado libro la presente. Guanajay'Juuio 22 de 1874 — Por D. Manuel de J. At'ocha, Autouio Perez.
™	C O 30
Eu las diligencias que se siguen do oficio por fallecimiento abincestato fie la moren» libre Mqpí a del Rosario Guitard, natural que era de Africo, vecina de esla ciudad, soltera, lavandera y fie sesenta y dos años de de e«(ad, ha dispuesto e! Sr. Juez de primera instancia uel distrito Sur de esta ciudad, que en veinte números consecutivos de-la Gaceta oficial de la Habana, se convoque por segunda vez las personas que ¡e consideren con derecho á los bienes di la expresada Guitard á fin de que en la propia.dilación comparezcan á justificarlo.— M táuzas 5 de Junio de 1874.— Nicolás Viuageras.	.
O O j 1—19
El Sr. Juez de primera instancia aocideuial de este partido judicial, cón consulta de asesor, se lia servido disponer en las diligencias que se practican para llevar á efecto la ejecutoria recaída á la causa criminal que eu a! alió dé mil csiiócieiitos sesenta y cinco se siguió de oficio al asiático Anastasio Cárdenas en unión de olro3 pior Mirto de pifias á 13. Crispín Amoudo, se prevenga al referido asiático, cuya actual tesidencia se Ignora, por med o do tros númetoi consecutivos de la Gaceta oficia!, que dentro de quinto dia después del último anuncio, apercibido eu caso contrario de eúibargoy re-matí de bienes, comparezca ante c-1 actúa:io ¿satisfacer la cantidad de quiuieistos treinta y seis escu los seiscientas veinte y cinco milésimas á que a-eiende la mi tad de ao tas de finitos instancias á cuyo pago está con deliado. Y para que tonga efecto lo mandado libro la presentó en la villa de Remedios á once de Junio de 1874.—José Jiménez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia d^l distrito de Mouserrate, ha dispuesto por antemí, se. convoque á D. Juan ó D. José Revuelta, vecino que fué d la callo d 1 Sol frente á lafibrica de cigarros «La Honradez» y S su dependiente D. Manuel Fernandez, pjiaquocou el término de quinto dia, después de! último anuncio, comparezcan en el juzgado, calzada del Monte nflmsro cuarenta y ciuco. n evacuar un acto dejustic'a en la causaseguida á D Manuel Muííiz Cureña y Fernandez p. r vagancia y malos antecedente . Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento eu la Hab'aaa á veinte y dos de Juuio (i e 1874. Jcsé María Castro. C O 28 D. Manuel de J. ArOidm, Notario | úblico y Escribano del Juzgado de primera instancia de Guanajay.
El Sr. D. Gumersindo G. Boífs, Juez de primera instancia interino de este partido judicial y por ante míenla causa formada fi instancia (li 1 orocurador D. Segundo de ¡a Vega en representación de D. Francisco Pedroso contra D. Jos5 de Jesús Heredia.s< bre sevicre cou la dotación del ingenio «San Gabriel» ha dispuesto sa cito por tres númeres consecutivos de la Gacela oficial á I). Ramón Herrera y D. Francisco Valdes para que dentro de tercero dia .lespues del < ¡timo anuncio se presenten en este juzgado á evacuar un neto de justicia eu dichi causa. Y para ru euiuolimiento libro ia presénte eu Gumajav y Junio 18 de 1874.—Por D. Manuel do J. Aroeiia.—Antoni i Perez.	C O 29
El Br. D. Gumersindo G ínzalez Soliq Juez de primera instar.cía de osla vil*, ha di puedo á c lusecuen-cift de la causa seguida' Contra el negro T >mas criollo y otro por rqbo y lesiones al asiático A adiós, que por tras uú ñeros de la Gaceta oficial se o invoquen á las perao ñas que ¡es conste posea dicho negro Torcas algunos bienes de fortuna, á fin de que dentro (le quinto día comparezcan en esta juzgado á deducirlo.-Y cumpliendo lo mandado libró la présente. Guar ajay 18 de Junio de 1871. Por D, Maudel de J. Arocha, Antonio Perez.
^	C O 27
Eu la causa seguida po : muerte casual de D Domingo López y Fernandez, sena ¡ervido dispeuer el Br. Juez de primera instancia se cor voquen por tres uútne-’ ros consecutivos de ¡a G,ceta oficial, á los p ríen tes mas próximos del finado, asi como á uu hermano de este que reside eu la juris JiCcioii de Pinar del R o, para que eu ti término de tercero dia, despuet del ú timo anuncio, eampart zc.au eu este j tuga lo á evacuar un aet.o de justicia eu dicha causa; V para su publicacfop libre la preseut?. Guauabacoa 0 de Junio do 187b Luu J Marín.	-C O 28
El Bf. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ht dispuesto por ante mí q e eu trer número^ de la Gaceta ( ficíal, se cónvoqúo. a D. José Perez Peí -dio y á tres personas qitó le conozcan h tnes, ft fiu?d0 I que den tro de qdiufo día comparezcan e.i esto juzgado sito eu la calle ue las Animas número ríentu V inte v uno, á evacuar un acío de justicia en cau.-a c imiual — Y para que’tenga efecto, libro la presente. Hnbana'bú ! tle Junio de 1874. RsfíBl (tal Pin,,. C () Í7
distrito del
E Br. Juez, de primera in tancift del Pilar, ha dispuesto por «ule mí, que por tres n meros consecutivos de la Gacela oficial so convoque á I). Cándido López O stro, cuyusgenerales se ignoran á fin de que dentro de! termiuo d« quinto dia comparezca en el juzgado, sito eu la calle do Manrique número cincuenta y siete, para evacuar un acto de justicia' Habana 19de Juuio de 1874. Alejandro N uñez.	aT“
O O 27—
El Sr. Juez de ( l imera inata acia del distrito de Ja CatedraL por ante mí ha disputare, que por tíos números (le la Gaceta oficial sq convoque al moreno Tevlo izquierdo, natural dé Pinar del Rio, prooeden.e de los trabe jos de la Trocha, donde fué dado de baja por inútil y de eincueata y tres t,fi >s de edad, para que dentro de tercero fiia después da! último anuncio, comparezca eu el juzgado á evacuar uri acto de iusticiaen cana criminal. Habana £0 de Junio de 1874. Ldo. Agustiu Valerio.	C O' 27
D. Manuel de J. Aroclia, Not ¡rio publico y escribano
de; juzgado de primera instancia de Guauajay.
Et Sr. D. Gumersindo Gcnzqlez Solí?, Juez de primera instaucia interino de este partido judicial por an-■o djí eu la causa seguida de of ció contra D. Manuel Puentes y Torres por hurto de un bqpv, ha dispuesto se convoque y cite po: tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Tomas Perez á fiu de que eu el término de tercero dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en dio ia causa. Y para su cumplimiento -libro la presente en Guanajay y J unio 18 de 1874.—Por D. Manuel de J Arocha, Antonio Perez.	c O 26 " *
El Sr. Juez do primen Instancia del distrito do Ba. leu, ha dispuesto por ante mí, en el incidente á los au-tos del vínculo mandado fundar por D. Pedro Benedicto Horruitiner formado para tratar de la reclamación eme hace Ja Administración de Bienes de Regulares y provisión de la memoria de misas que aquel fundó de cuatrocientos pesos de principa’; se ecnvoqueu / Jas personas que se ocnsideren con derecho á optar por el n^_ tronato vacante de la capellanía Laicur por si Présbite" ro D. Pedro Bsneuicto Horruitiner nsra mi« ftl. * del termino de treinta dias «e prosenteifen esri> do con los documentos justifican vos que lo acrediten Habana 16 de Junio de 1874. Joaquín Lancia
FA RT B EOO N O >1 i O A,
LIBROS E IMPRESOS.
LOS 1)03 TOMOS DE L.Y OBRA Pü-blicadá ett Madrid por ol Sr. D. dnáto Zaragoza, cou ol título de Insurrecciones y emburjos en lu isla de Cubas o lian recibido y están cu circula« fon. La suscricion está á cargo del SI*. D. «Tose ron-bio de. Arazoza, callo de Teuieate-Key nu-lUcro 23, imprenta dé la Gaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas yforro-carrile»;: publicados en la Gaceta, se hallan (le venta en la misma.
- ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DE LA
ISLA Di£ CUBA,
• Por D- Emilio Marin y del Oorral, Jofe da Administración püblioa (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imrenta.
PREPARADO POR D.
SEGUN
LA FORM H L V DEL DOLTO t GANDUL.
Eue jarabe depurativo úe ,a sangre tieue pu poder i trizan te ‘ i íicon teHitbte; y calina fnuy pronto Ja tos
Fata propiedad es de una Imnor-sobre tod ) en la tisis pulmonar
cicatrizad
por rebelde (pie «Ó».
tanoia. ipajire. htbliBj B.	___________
cuando viene, acpmppñáda de ,este incómodo slutoinii, que'ivj déjd (leseanso 'á lóá pacdelíte.».
o El iar'abó pefttbml etibanoal quitarse la tos Ies devuelve !.a palma procaír.índoles el descanso ntcesario pt* ra alimentarse.	■ : ... ... ,ú , i
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras d» Yódoformo íerraUi*»', es una j o Jetnsí-iuia ramlicaalon para curar Ja hemoti-inq catarros crónicos y agudos pul. inor.ar y laringes iiieJpieaísry en general para todas las etifei medadea de^p^h,9-	« ,
PAHTB.-MERC á N'fH;.-
OIÍÜA IM PORTA NI'
VJ
por su excelencia y rieceslda i ÿ su mámente escasa,
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se hulla de vanta en es«a imprenta.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERED DE ULTRAMAR.
Eu ia Imprenta del Gobierno y DapiUuia Gpnera Teniente Rey 23), sa-a imite i sti çjçicjoaee fi dicho periódico. Por un scinoítre 29 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
cap.
JOSE 8ALUBTI ANO BAR público. Bau Ignacio 60.
íer a.-:; otario
José Aaiíoiiii» Portoewrrero, ¡VoU»ri«> Pm-
blloo.— Lleva" su protocolo ósea et Registro de escrituras públicas de su ífoftfrfá, eu su morada calle de Aguiar número 45 entre Empadra doy Tajadilla.
DON MANUEL PEREZ DELGADO Profesor público.
Da lecciones Adomicilio deeducac'on primaria elemental.— En esta i pretita impondrán.
D»jT 4 VTOM» BAT.IVEHO.-ABOÜADO
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio númer* 78, esquina á Muralla.
Fratiolsco Morale i Lopez.— Sb g xdo,— 5ia traslaiiado su estudio y habitación á la calle de Luz, número 97.	.	, ,	’	..	“
AVISO.
•	*	' JB t <	: -V A	S-íU
El pr. Juan J. de Hévia ha trasladado su doní;ci-iio á 11 callo Ancha del Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
Se solicita comprar una caía con ciuco
cuartos, entrada de carruaje y caballeriza; en la caite de Han Luis Gonzaga, GaUanode lalglesia para la plaza, caite de San Miguel y Neptuno cerca de la calzada de Galiano. Pueden dejarse las* instruccien^S en laca-lie do San Luis Gonzaga botica frente de la plaza.
.HECHOS MR^TlncAÌ**
Gran Manufactura de CijjflttDoa calle do Cuba núms. 8S y 8ß, Bu Pepóslto, Obispo u° Ä.
HABANA.
-Jí^n
22
PUERTO' DE LA. HA.BANA.
; :¿ Li» «crnrt •/ «doTl
EYIRAMS DE TRAVESIA.
Din 20.—De Liverpool en.21 dias, vap, esp, Rita, Riestr i ton 603'con- raerqs. á N. Deulofeu.,
De Alvarad .eu 5 (lias, vap. esp. Alba, caju. Marée-ma ton 3'5 can gnuailo á B. Junqué.
De Niw Orleans y escalas eu 5 dias, v»p, om«r. \f, P. Ciyde. cap. Liviuglop, toaéüj con efectos fiLawtm y hermano. Pajs. 19.
De NíW-Orlsaníten 20 dia», gó'. ing. Helena, cap. Whute, iqn 105 oqn efectos á I*. Mojarrieta.
i.e Puprlo Real (Japúcr) ea 4 dias vap. iug. Beli-ze, c»p. T,.e, ton 590 gn Instfré ;l J. Uráwford, Poje. 1.
De Rio Janeiro en 34 dias, bca. ing. Mággie Dou-glas, cap. Outringham, ton 029 en lastro á Browu y op. Quedó en observación!	7->ijil a tifa
Di- Tanlplco en 6 dias váp. esp. Juan, cap. fiorrell, ton 609 con piteado A J. Prats.
PALIDAS.	, 1 ! =
• » <
Pala Cayo Hueco, va i, amor., V ai ley Ody, cap. Gait.
Empresa «le v«i»otes españoles correos do
¡ cJue . i .	- •• >•
Vil*«« MODTEiZWMA.
Oapiían. Liovet.	, »	.■ 7' ,
| L.tn.uég ¡QTX-i 8fA StA NTH'otfAS: 1	"
POR EL NORTE Dli SANTO DOMTNÓO.
Marzo L-
„ ó— 6—
..	7—
..	3—
. 11—
- 12—1
_ 16-„ 17
18-
Baldrá de la Habana á i a* ó de la tarja llegará á Nuevitasel 5.
.. de Nueyita» y llegará á Gibara el 6.
«lia Uilufit .y-llegará á Baracoa ©IT-, do Baracoa y ilegirí áerCubáel'8.
„ de Oab i y llegará á Puerto-Plata el )1 „ da Puerto-Plata y llegará Mayagíiea e! 12.	«	,‘J,! i™|
i. (¡u Mayugdoz y llígtvrá ft Aguadilla
12.
_ de V?.ti lilla y- llegará i Puorto-fl1«
el 1 i.
-	da Puerto-Rio» j llegará ft Bauthf*
ut. ei 13.
Retar**,	'■. » -
düBauihéoías v liegarái Ruortr.-Ii -, «V el 17.
.. ;.!o Púa río-Rico y llegará á Aguadlfa : (.1 13 í	*(
«le VJ.ivli.lla v llegari á Mnvaguez
-	IIST...
r¡iáCubai 8; où, ol 2-L
.. 19—ri	- ..(’ de q ,	Mavvi.iídea y Regar i c, 1 í >. • ’ Q
_ 20- i	. do	Puerto-Plata.” hçgai
22-.	.. de	Cub v y lieg
" 23-	d a	.lar va > i y flag vrá .i
_ 21-	.. de	Gibara y llegará á .N
. 25—y	.. «Je	Nuevita» y ilegará í
27.
' Gibara: Hrés¿ Lmvgoria, RosV! y U. *'
Baracoa! 8re». Monos y Lltllii.
Cuba: Brea. Ros, H. 3 y 0. a .	; !
Puerto-Plata: Eres. Ginebra H. s Mayagíiaz: Bros. Hijos de Llore la. i Agua hila, Bros. Aineit, Juli í¡jv C. "
Puerto- Rico: Bres. (ciarte, H. 3 y C. « Raulliómai: Bros.-ícviAi) y (T. a 8e descacha por- llamón de Herrera, rf, ijjuaeiO: número 50.
' lía caí ga sa recibe del ,29 en adelanta por cl nica-;e Lu*. «
¡le
SOCIEDA DES ANONIMAS.
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando para evitar las falsifl' aciones que S9 vienen haciendo de sus cigarros, y hoy podemos anunciar á nuestros consumidores en la plaza haberlo Alcanzado, prudieudo cero1 rarse de ello al ver en ogda cigarrilio Impresas de ,:°" vel.s palabras LA HON -i A DEZ.	1 elle'
Esto cigarro, mas grueso y raascr que ,	_
corriente, eiah rudo por máquina coa p‘ ,, tatní»fio escogida v con todo el esmero v aseo m> , ‘?ailu,a ,núy tados la Fábrica, es sin disputa de m'.,	„ no1'lflvédl'
que todos bis demas que se cxper Iet,"	in°r?^IC101íf8'
damos anunciarlos al público. qeru’	6 no du'
fume una vez, uo dejará da volver á solio tario! 'íUe 103 Siéndoi os imposible por ha v. nn«i0H°ii),ir °8', deneipara el ex'raujero, nos ccmcretamna lfUa* í8S f),i" clurivameDte en la plaza eriu da e «i«1103 VQ,lder> ex'
i;rtüs *,"*'*>1“ (éSmi“.íisressi “
Ha. ana Junio l? de 1874.-Luis S.tsin fi a y«.
Uuiiq.añiít «tu Cliuiihio» d© Hierro de U |.	Míe HnhHuii.
Debiend > sub a tai se el Mituíniálro (le la arena qli# ipue la necesitar o ta Com; a51. para sus máquinas du-rautó un año, se autinofa al público qué.el 27 d«l presente iLys á las 12 dei dia tendrá efecto el indicado acto .en'a Administración general, altos de Vi.llatiusvu, f que hatta las Jl de su mañ'iliu se recibí láú cu Insufle’., ñus (Je la misma, bajo pliego c rr (lo, las,pr(.posicF üCi (ftre se ] reseuteu eou sujeción al pliego de coud'\,j0uea, •pie tstá de-manifiesto eq 'as pi éyitadas oficie ;,o-ms y ditas IrábP.e«: en la futeligencia de« Ambles» dos i npes ci mes Iguales, so abrirá p>’’	riuc0 iul-
.ñutos. ,	—	Ja I01
iifib na 19 de Junio do l?” .	. ..„inistrador
general Interino, Maurrei L ' -G.-El Administra •	.«*« ■ ...... .	. iz juierdo.
Compailía <1el f<	—-—	..	«rol
—	^rro-carril entre CleuiueB«
Para dar P y Vílía-lPara,	cuen-
tas cqrrespr>‘ reíiira al informe de glotis ue ,R ¡d0
en 31	(*	(dientes al Último áfio ecóuomicoV
losare *<» Octubre próximo pasado, m » 'i.
bip- h. uecioiPstas iá Ju.ola general que bab o u
i «Heá las 12 del diji 8 de'"Jallo próxuuo ‘-‘ntrauie,^^ -a casa calle de Bau Ignacio núincí'b 85. EU e d habrá d ■ ¡'rocedefse ai nówibr miento en ProP,e,,„rino» un Br. Vocal para Vi Directiva, cuyo cargo íut mente ruñe desemiieíiáudose.	,	. -r.r,.ial
Habana y J unió 20 de 1374,—Fd Secretarle, aM , Calvétv •	• * -
muebles.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de inucuo 6 poco valor bien por piezas sueltaB ó mobllarioé comnlétos nnnNn1»’ .valgan miles de pesos, pngfindofos iV"¿M ciosy cuanto racioralmeute sea su valor Para »dm.i rirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla siempre
Coinpafiia de almacenes de Reülivy ®auí# •	. a. • d«LC»:nercic.
En ei mes de Julio próximo, cobrará í*(» ®®Pret,# los precios fio sus tarifas al ciento cuarenta por on- .
ncouaodando prr-el atei expresarlo á este t P’i dos iiuhiicados con este fin desde Enere Ohimè
los acuer-MigU-1
H ila tiv 20 de Jimio de 1874.—El Director 'Antonio de Herrera.
asno
CIRCO ECUESTRE DEC ASTORI«EN A
Y CÎ
Para San Juan hasta pasado San Pedro. D grandes funcione« todos los dias que el tienji o lo P mita, habiendo contratado nuevos artistas de sod ljente mérito.
. ÍMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA ORAL