wmar •fc.rjí,	#
'"“Ilustre Avuntam'en'o de San Diego.—Presideucie. —Hallándose varauté la plaza de Se Totano Contador de este Ayuntamiento por ha>>er sido separado de su destino el que la deaemnefiabi», cuya nlaza «e halla dotada oon el sueldo de mil pesos amales, ha acordado en sesión ordinaria da hoy que se coav «quen aspirantes á aq ¡ellas por el término de veiu e día-; debiendo los adere* adosé obren»representar 8U3 instaucias documentadas á la corporación dentro del expresado termino, acompañ ando á las mismas atestados de buena con« «mota, moral y pollita«» para el mejor desempeño üe • xpCáfaílo cargO.—PasO Real. 1? di Mayo do 1374. -El Presidente, Manuel Meuen«hz.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo snfri-do extravio la célula de vecindad excedida eu 25 do Abril al n?29á D. Angel Carpintero y González, he teni «io por conveniente disponer so publique el extravio por la Gaceta oficial 'e la c ipit 1 A fin do que el que se la encontrare la entregue A la autoridad m»s Jntoettiac» j ara su inutilización.--GÜ ues y Mayo 22 de lSTfí Cbampane.
Teueuc'a «le Gobierne «ie Gülnse.—Habier d > sufrirlo extravio la <<5 tula de vecindad expedida por ei Iraní tan Pedáneo de Guara en 21 de Enero y al número 162 á D. Manuel ftleutero y Rodríguez he tenido por «i «nvenlen ré 'disponer se publique el extravio por la Ga-ost:* oficial de la capita' A fin de qm el que se la encontrare la entregue rt la autoridad m «s inme.viata paru bu inutilización.—(jüiues y Mayo 22 Je 1874—Charn-pane.
Y rara su ouiiiplimieutn expido !á piesénle < n Heme-dios á 27 de Mayo do 1874.—Manuel Domínguez. ^
E! tír. Juez de primera instancia <1 1 «lis« rito de la Catedral ha dlspue to ««nle mi que.por tres números » e íiotifloue A D. Juan G «reta M *qu< ra el auto jue «hce a,f—Habana Mavo o ho <!e mil cchocientos setenta y cuatro—No Imponiéndose ningunapena ni conten u-nríércúbimien'o el auto de sobreseimiento do ningún apereXo9quera, no ha lugar
Q,IJIKTA SECCION.
ALTOS.
Dru Luis Valdéz, Seéietarlo del juzgado de paz de este distrito.	....	,
C rt i tice: que en «1 cuaderno primero de juicios (le conciliaeiou de este año al fo io prime o vuelto, dos, tres y vue t» se halla el siguiente.—En el pueblo de Puerta de B Güira ft trece de May > de mil ochaeleu'os t etenta y cuatro ante D. Genaro Abren Juez de naz ve este y del srcretaiio uotuante comparecí «ron D. Franoisuo Rodríguez lejtii'uoconsorte d* D.88 J >s»f» Eitevez vecino déla villa de Guauajay con su hombre bueno D. Manuel Romero; y I«'ruucjsco Hernández González que lo hizo con el sujo f>. Simeón González Amaro y dijo el primero que demandaba al segundo para reclamare la m u«l «le un potre o titulado e! «Rosario,» situvdocn el j artido de Cayajabos que le corresponde A su citada es-j)03a como heredera «le D .88 Autonia Hernandos Solía. El demandado contesté que nada deba lu finca que se Je reclama eu razón deque, les documentos que tiene y presenta para que de cHcs se tome nota, asi lo com-pru« ban, loHcWales exhibí'y son Jos sigutínteíí por el primero marcado con el número duó bu ftcka primeio de Agosto de treinta y siete, aparece que D. p «ntonia TTiruandoz Solls recibió de su Inruiauo D. Pedro seis mil pesos A cuenta de la veritaque aquella le hi»o rt • ete de la mitad de un potrero ubicado ea la jurisdicción de Cayajabos; ofreciendo formalizar la escritura luego que satisfaga el últi « o plaza siendo «lesa cargo bucerls: documente número des, un pagaré «Je haber recibido Di An.onia Hernández Solls de su hermano D. Pedro mil quinientos pesos del plazo cumplido eu primero del O'irilente por la venta hecha «lela mitad del potrero nombrado Nuestia Sra. «leí Rosario, situado en C»ya-jauo.*; su fecha ocho de A -osto de treinta y echo; Item número tie», por la cautidad de mil quinientos pes«s. Último plazo de la venta de. potrero Cayajabos en su mitad, cuya cantidad con las anteriores h» entregado y constan en dos recibos ó documentos y hacen la de nue v ' mil pesos; quedand. finiquitadas y que nsda me debe mi hermano D. Pedro, cuya escritura estoy obligada A formarle pagando ni Real derecho de alcabala; su fecha «liez de Agosto do rail ochocientos treinta y uueve— Número cuatro una papeleta documento alcabala, D. Juan Aliño Administrador Graeral etc.—Certificamos: que en el libro manual de venta y de nuestro cargo al folio cuatrocientos veinte y des vuelto, dice: sou cargo, «julnientos ochenta y cinco pesos enterados por D. Podro Hernández Solia A nomine de su difunta hermana D. p Antonia del mismo apellido, por la venta que le tuzo desde mil ocbocieuto» cuarenta y cinco de la mitad de un potrero situado en la juris Jiceion de Cayajabos, compuesto dodoee caballería« de tierra, con sus fábricas cercas y demas enserfes en cantidad «le uueve mil pesos líquidos; y cuyo eutero se hace h. y sin lugar A la pena del cuatro tantos délos referidos derechos, per haberlo asi resuelto el Sr. Intendente General en su Superior decreto de veinte y cuatro del mes próximo pasado, recaído en el expediente núm ro cus trocientes treinta y siele, cuaderno veinte y siete de varias minutas.—Habana cinco de Octubre de mil ochocientos cincuenta y nueve.—Ariño.—Liairinaga,—Garpar;—los cuales se lian devuelto al interesado después de rubricados por el juez y sellados—K1 demandante replicó: ijuedur-conformu con los documentos de «que lia hecho mérito el demandado sin tener nuda que reclamarle;
« dudóse por terminado el acto, disponiendo el Sr. Juez *0 provea de copia al interesado que la pida firmando con él por ante mi de que certitíoo.—Genaro Abrtu.— Francisco M. Rodríguez, Francisco Hernández González, ManuelG.Moreno.-SimónGonzález Amaro.—Luis Valdés.—Y en cumplimiento dé lo dispuesto por el Sr. Juez en decreto «le hoy recaigo A la instancia presentalla por el Remandado para que se le provea do cópia é iuiiertarlMu la Gaceta oficial y por o:te medio llegue A conocimiento de les demas herederos de D.88 Antonia Hernández Solis., bagóla presente en el pueblo de Puerta de la Güira A 18 de Mayo de 1874.—Luis Valdés.
A 5
El Sr. Juez de primera instancia deesfa"vH'a A consecuencia de la caura crlmlral seguida contra D. Fa biau Ma hado y Oarbela y oíros por homicidio y robo, h.i dispuesto ee notifique al expreialo Machado por tres números consecutivos de Ja Gacela oficial el auto de sobreseimiento dictado en dicha cau¡ a y que A la letra dice aBl:—“En la villa de Remedios A veinte y ocho de Marz.ode mil ocfiocieutps stteula y cuatro, el Sr. D. Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de primera instancia ue ia misma y su pinTido.—Vklailas diligencias sumarias precedentes,—Visto lo que el promotor fiscal interesa eu su censura an erior.—Resultando: «jue el Sr. Comandante militar'de esta villa, or.leuó al Comandante del destacamento de Cauiajuaul que nombrase uu oficial que con el carácter do Fiscal instruyese las ¡rameras diligencias en averiguación üeí asésinp do D. José Perez Gómez, y clecUTlt D. Abetffr tó Morir», queel doce de Julio de mil ochocientos saténta y uno tupo por «les hijos «leí citado Perez Gómez, que ;i este so io habiau llevado los insurrectos, que se presentaron eu su casa con traje de voluntarios, obiigA nlole A salir oufermo, levantándole de 1« cama, haciéndole montar a caballo A viva fuerza, pidiéndole ademas sus armas de voluntarlo; que de aquellos pudieron conocer A D. Pedro Marcelino Perez y á Miguel Josó Jim nez; que ordenando el deol «ranee la salida de un oficial cou tío pae, como A inedia legua de la casa de Perez encontraran su cadáver todo mudlado y que,aun uo se había enfriado; todo lo que ratifica despeen, lujas una, dos y ciento cincuenta y cinco vuelta.—Resultando:, que dcfl. Clara Gouzalez Perez, es posa «le Gómez, refiera en igua les termino» la ocurrencia, añadiendo que los iusuvrec-los se llevaron ademas uu caballo de D. Lorenzo Fueu-t«sa y varias prendas, registran lo pimj esto último lo» bauies y cajones; que su marido habla tenido disgustos depoca entidad cou D. Fal iarj Machado; que entre los iosturectos conoció A Pedro Perez y A Miguel Jiménez; que ue3eonfirbau de D. Juan de los Reyes y D- Fabián Machado, del primero poique su marido le cobraba uu doblou, y del segundo, porque durmiendo en su casa, sin motivodejó de hacerlo la noche auterior al kechoy f jó temprano por la ropa.qué .’o lavaba, y ratifica! do más a lelante con algunas modificaciones, fojas dos vuelta, ireiuta y seis vuelia,sesentay nuevey ciento setenta y seis«. Resultando: «jueel hijo.de Perez Gom.iz refiere <j*ie D.Pedro Marcelino Pérez y D,Miguel 4inieuez.se denles-irarou y entraron en la casa mientras los dennraia cercaban; que aquellos se iutiodujeroa.eii e.l aposento, le pidieron las armas y mandándole levantar; que r«gis* traiou los baúles, mandaren ensillar el caballo do eu padre, tuvo disgustos con D. Fabiau Machado por querer amarrar un caballo éh el brniatal; «jue D, Fabiau Machado, yendo él ccn su hermano A coger uu gallo iu-«lio, dijo: «lio correré s mis por aquí»; fojas cuarenta vuelta.—Resultando: queel Comandante D. Luis Ve-1 »seo, jJ. Mateo l’erez, V. lilas Díaz y D. Benigno Hernández, señalan entre otros de conduela sospechosa, A H. Fabtsn Ma;hado, y creian que este habia tenido par-Ucipaciou eu la muerte de Perez Gómez por no habei dormido la noche Antes eu su casa.—Resultando: que indicados como Autores del homicidio «le« citado Pero/ Gómez, D. Gregoúo v D. Rudesiinlo Ruiz, eu la declaración de D. Pedro Arribas, redujeron A aquello« A prisión y se practicaron tedas las diligencias conformen. tes, hasta que coa motivo de la circular de la Excm». Audiencia, ieit« rada eu veinte y ainíc de Noviembre último, se dictó A su favor y al de D. Miguel José Ji-meuez auto de sobifseimieuto, f.jjas quinientas dos A la quinientas noventa y cinco.—Resultando: que continuando el procedimiento coulra D. Fabián Mailiado y D. Pedro Marcelino Peii z, no apareciendo ningún otro dato A mas de los relatados contra el primero y respecto uel segundo ha sido convocado por edictos y pre o-nes, habiendo sino infructuosas las requisitorias libradas por lo que se leedeclaió rebeldes y contumaces, fojas noventa y dos, uoveuta y tres, ciento doce, ciento trece, ciento treinta y ties y ciento treinta y cuatro.—Resultando negativos Jos antecedentes penales de Perez y Machado, fojas noventa y una.—Ccnsideraudi: que poi encontrarse agorados los medios de averiguación, sin que liays podido acreditarse laciimiualidad de loan,un-ciados 1). Fabian Machado y D. Pedro Marcelino Perez Uracos contra quienes ahora cursa este procedimiento, es innecesaria bU continuación, por lo menos hasta que se puedan adquirir nuevos ilatos.^-dijo que debia sobreseer y sobreseía con ia reserva correapoudieme, declarando las cestas de oficio, con la misma c ualidad.—Consúltese con la Excma. Audiencia f rstorial, a«l como el otro sobreseimiento decretado A lejas noventa y cinco ■ donde se elevaran ios originales por conducto de’i Eterno, ó limo, ferrPresidente.—Y por cite su auto, nst io proveyó, mandó y firmó dicho tír. Ja«* de que doy fo-—Amelio Rodríguez Atieuzp.,—Manuel Domínguez.
« To rnio~g¿' ic¡ts eu 11 oresente diligenela.—OrdufU,— ajo que so,	v n-«r» su «Munn.uuieuto iioro la
'aoefw^o de A O 5
dictpdo contra D.
Frauc^code'castro. Y para su i-unnii pre eatc. Habana Mayo 20 de 1874 -En
t-Tár L lo D. José Maria Morales, Juez de Paz, según-do sunleute «leí distrito de la Catedral.
Por el presente he diq.'.e*tó que por tris r.u ñeros de la Gaceta oficial se publique U paite disposiliva d I filio dictado en el juicio de fallas A que so redujo la causa formada por etcAudalo y lesión ?s y dice asi. V i -ra p iso c íarto del arHcilU» cuati o ¡lentos noventa y i res del Código Penal ^ la^P-nínsun«.-Fa1!ó: n ,e ,le-
bocondenar v condeno ú D. Gabriel Ereire, D. Manuel Frúdiño. D. Alejan lio y D. Máx ino Porta*, li. Jusó Manuel Rod’iguez, D. E«an_cisco	.^'uToóe-
D JoséEudeiro como autores del rscflinlalo y «Uenciaal sereno, A cuati o rosos! de malta A cada uno y A D. Ramón Barría, como autor do la lesión infeiid i a Ludeiro, ‘A cuatpoperas lambie.qde multa y eu su «lelec-to la prisión éqxíivalentb con las coeta* entro todos j«or ;>artes iguále9, notiflcAédoíO esto fallo A loA que se
cuenlreu persopaln onte y A los demáspqr tres numeras «!e la Gaceta otioial ljamAo.lulss psra que comparezcau
eu él juzgado Asáblarrus rssponrabilHlailes. ;->si lo pro •
veyómandóy firmó el'Br. LdO. D José Maria M na e , Juez, de Paz segundo suplente del di-trito de la Catedral ,1o (,u , yo el Becretafio certifico.—Josó María Mácale». Aliato tìlrappi. Seclötario — Habana 21 de M-.yo de
1874. Alberto Cbappi.
A O 5
edíc/kr
D Joró de Almagro, Magistrado de nudiencia fuera de
esta ciudad y Juez «le primera iustaucia en comí-
• ion del"distrito de Munserrat -.
Por el i reser té á^cltk, i.Arrtu y'Cmp'aZa A Iosqus se crean con derecho A ia h 'reacia de D. Fia ».Ciro i «r rera v Bello y de D. Rafael Forrera y Alciaga, el pr mero natural «le Santa Cruz de Teñe líe, «le seseuit» y se s años «le edad, hijo.-«k‘ ,D- José y de 1E Joseia y casado co ¡ Da Isabel Alciaga, quo falleció eu primero deN -viembce«¡e mil uebo «raqtoseebeuray nu'-ve « u « I putbui de Jeras de' Monte, y el s«wu ¡do natura, de ia Habana casado ccn Di J. sef« dei Campo.de treinta y seis años ce edad, bija de I). Francbc > y de D. Isabel, que talleció 'en nueve de Feble o de mil pebou eutos setenta y tres en el propio barrio de Jesús del Moine, árabos siu «llspcsioion testamenlaria, para que«ieutro «ie nueve dias contados desde ia última publicación de cate anuncio comparezcan A deducirlo cu este juzgado cu los autos «jue se instruye'« sobro dichos ablntestutus por la escriban fa del que refrenda, advu tiéudnse que aspiran á h o dallos D’Joé d, Ja O Forrera y A o¡ ga como lijo del primero, y D? Mari« da la Gruí, u'i F,limeña y D Francisco Florencio. Ferrara y del Campo, como hijos del segundo ó ser. de D. IV. fatl. tíl asi lo hacen te les o ¡ ni y administrara justicia y di lo coulranose seguua adelanto en l -s actuaciones, ¡«aráudo’ps o' perjuic o i ou-f-iguieute. Ha ¡aua 28 de Mayo ds 1874.—Jo=ó ue Almagro.—Por mandado Ue S. Sida., Jobó María Ca*trc.
4
D. Antonio M ñoz Jurado. Juez interiuo de primera
instancia del distrito d§ Gt udulupe de la ciudad de
la Habana.
Por el présenle ed'oto bagóseber A todos los ce usa-tnrios y arrendatarios de todbs los terrenos p uf. lucientes A la testamentarla ::e p. Miguel de Ayala y i*s robar que A iastanciií del lopiosentaute común ha acordado separar A R. Gonzalo Rodrigues del cargo que de administrador de los bienes y i oí audador de la indicada testamentaria rjercí», y tn disponer se publique esa separació.i para que todoe aqurllos que deban entregar cantidades al juico, se abstengan de hacerlo ai referido Rodrigur-z, apercibidos de doble paga; y,qué ecmvo-queti A los uneresadós poi tr*s llámelos «te la Gsceta oficial para una ¡unta que tendrá fe.fectó el «lia doce del entrant: Junio A las oncó desu mañana en la sala del juagado calle de las Animas námeio cieuto veinte y uno con el objeto de que Se pongan «ls acuerdo pura el nombramiento «te otro administrador recau ladur de los bienes «le la teatami ntaiía. Cine así lo teñgo inaudadoa consecuencia de dichos autos. Habana y Mayo 21 de 1874.—Antonio M. Jurado.—Por mandado de B. tírla., Arturo G"l!ett¡.	E 4
En Virtud de previdencia del 8D. Eulogio de Veíanle, JueZ do primera iustaucia de esta villr, expe 1!-da A jonsecuei cía de lo. autos «le iulestado do JL>Í Mirla de Jesús Juviei, natural de Y.-guaiamas, veiina que fuélle Regia donde falLció eu diez de Setiembre de mil ochocientos susent i yntüs, viuda «le D, Manuel C.jn achoy «le ochenta y siete años de edad, se cita, llama y emplaza por e3te egundo edicto A los que se c)n-siilereucou «ierecho A li redar ios biensj de la i utedi-011«, pera que comparezcan eu el térra ncr'de veinte din con les documentos justificativos, habiéndose presentas do A j remover el juicio D. Josó de Jesús y D. Manus-Gnnaclio y Juviel como sus hijos legítimos. Uuauubul co» Mayo 29 do 1874.—Pedio Galiudo.	E 4
Don Gregorio Gutiérrez H ¡rrezuelo, Juez do primera instauci» del distrito de itelen.
Par esta mi teicera carta de edicto y pregrn, cito, llamo y eiuplazoá JJ. MauuoIRodriguez puraque dentro de nueve diaz coi'tados desde la fech.t so jiresente e.: Iu cáicei pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa y f»;sed«d; seguro d* que sí asi lo hiciere se le administraré justicia y do lo contrario se le deolaranl rabeitle, contumaz ó íd-ourso en las penas db la ley y por bastantes Iba estrados del tiibunal cou quien ss entenderán las notifica clones y demás tármites. Habana 27 de Mayo do 1874. Gregorio Gutiérrez Herré/'uel.o. Per mandad > «te B. 8ria,, Joaquín Lauoi«.	E o 7
Don Gragorio Gutiérrez Herrczuclo, Juez de'primera instancia del distrito de Bslen.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael SauclJez, uatu1 A' Ue tí in F.-ti a i do, lie veii.tey siete años y cuarto maquinista que fue del cañonero Yumurj, [crique en en el téirni-e(> de nueve di.s, contados «Jssde esta facha, se presente eu la e cibaula uelactuarii asistido de abog do y Pro* curador A cou t star el traslado que se le Ira conferido de la acusación lisia reta’ la en ia cair a seguida «lo olicir eu este juzga lo por hurto de dinero a D. Bernardo Pisé cierto y seguro de que si asi lo hiciere s « te administrara jusueia y de lo contrario so le declarará rebebía y contumaz e iu curso m lus'peaas déla ley y por ba¡--tautes los e«ira los ra a las uotiticacioues y demás trA mitra que ocurran.! Habatni 7 fie M y i de 1874. Gregorio Gutiérrez Herrezuciu. Pom andado de tí. tíria., Caries Laurcnt.	E O 7
O. Eulogio de Ve'ar le, Juez de primera instancia de esti villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera caita de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Guerra para que dentro «te uueve días contados desde esta fecha, se pre-eute en la 'cárcel púdica de <^st* villa A «lescurgarra de ia culpa que ie resulta en la cauta formal» por hur o A ia morena Juila Gircote, seguro de que si asi lo liicie re se le eirá y administrar A justicia y «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mirarse en las penass «1j la ley. G.iauabacoa y Mayo 27 de 18 4.—Eulogio de Veiarde.—Por inundado de tí. tírís., Pedro Gu:imlo.
Y para su cu tnpümiento libro !a presente. Guanaba-27 de Mayo ue 1871. Pe lio Cabildo.	E O 7
Don Luis Armentero*, Juez de primera instancia ¡ate-rito de Pmar del Rio.
Por esta mi segunda carta de edic'o, cito, llamo y emplazo á uu individuo conocido por 8ard¡31, do oncio tabaquero, para que en el término de nueve «lias se pie sentó en este juzgado A descargarse déla culpa que te resulta ea la caura p ir harto de uu caballo «le D. Feli pe Urrdifá; cierto y seguro,<le que si asi lo hiciere se le administre r rseta y éuiiíphda justicia ó de ¡o contrario •o le fiic.ai'uiá rebelde y ojulu naz y por bastantes los estrados del i rib.ianal para qu-j uon ellos S8 entiendan los trAmites de' juicio. l>inur del Rio 20 fie Mayo de 1874. Arineuteros. P«>r mandado de tí. tíria., Dorniu go Fors.	E O 8
Don Gregorio Gútierrez Ilerrezuelo, Jutz de primera instanciadei distrito de Bdcn.
Por este mi primer edicto y pregm, cito, llamo y emplazo A L), Ramón Rivero y tí ¡las ouyas generales se ignoran, para que en et término de nueve «lias, co.it;.-«ios desde esta fecha, se pre;e.ite en 1* cárcel Jú fiica de esta capital, rt declarar instructivamente en ia causa que en estejuzgade se ins'uye por lobo de dineroy prendas al Dr. D. Ju n Medir; ei« rto y seguro de q íesiasi lo hiciere se le administrará justicia ó de lo centrarte se ie declara) á retelr.e y contum lz ó inourso en tas ¡lenas de ia ley y jior bastent s los estrados deljuzga'lo cou qu eu se entenderá 11 ulterior tramitación de dicha cause. -Habana 11 de Mayo de 1874. Gregoite Gutiernz Her-rezuelo.—t’or mandado de tí. tíria., Carlos Laurent.
E O 5
Don Manuel tí. Martínez, Juez de primera instancia de este partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel, de estatura regular, envuelto en oardes, color prieto y como 'de veinte y uu años aata que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que leresulU en la causa por hurto de dinefo ni de igual clase Vicente Cairo seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde « cou-■ umsz y por bastantes los estrados del juzgado. Colon 9 de Mayo «ie 1874. ManuelS. Martínez. F 0 4
El tír. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto que por medio «te la Gaceta oficial y por lér-miuo de treiutu dias, se llame á los que 6e crean con
«ierecho á los bieues quedados por fallecimiento de L. Loreto Uaroia Caí taya, natural de tíauauila del En yOiiiOQuador, vecino de Ceja de Pablo y casado con Ai-diea Diaz y Martines, en el concepto de que se ha presentado como horedjro su lejitimo hijo D. José Francisco Garcia y Diur. Y para su inserción en la Gacela ofie.al, libro la preaente.-Sagua la Grande 24 de Abril de 1874. Munúel Nieto.	E J 30
Don Angel CurrÓ3 Martin, Jn-z de primera instauciá dei distrito Sur «Je esta Ciudad.
Foreste mí primer edicto queso insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cilo y llamo A los que se cons dereu con derecho á los b ene« quedados por f »lucimiento de D. Manuel Gener, natural do Calella, provincia de Gerona, A fin •te que < n la propia dilaciou compaiezciin en este j z-ga lo por si ó lejltimameufe representados A usar de su derecho. M»tanzas 2 de Mayo de 1874. Ai gel Cunós^ t'or mandado «le S. tíria., Ldo. Juan A. Peta ico«« t.
E O j20
REMATES.
Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de P»z do' dsi
trito de Guadalupe é interino de primera I istau-
cia del misino.
Por el piessute y A cinseci encia de los autos ejecu ti Yo», seguí ios por la Caja de Ahorros contra D. Ramou Guian y Compañía vecinos de Pueutes Grande«, he dispuesto que teuga lugar el «Ha ocho dei entrante Junio el remate dé'los efectos «1o la panadería embajada A la »ocieiiad deudora situada en el re ferido pueblo de Paen. tes Grandes y cuyos efectos han sido valoradoseu ocho cunt « setenta prars ochenta y cinco centavos en que se incluye un lio;no en buen e tudo da valor «le qni nipntos pe o?, y cuyo acto teudrí lugar en la m'sraa casa en que se encuentra la panadería que está uúmen treinta y niele «ie la Calzada Re I de sijurl poblado por mié el infrascrito escribano y laven hita de D. Víctor tíauturio y Compañía. Y papa cu inserción 'e-, ia Ga >e ti oficial libro la presente. Habana Mayo 20 de 1874. An'ouio M. Jurado.—Por mardadu de tí. tíria. Manuel ítarréto.	B ^
D. JoBÓtíolano y Granad>s, Juez de primera iustfiucia
del distrito de Guadalupe aceiJenta'.meníe.
En los a'itos de intestado de D? Madrona P tt, be dispuesto sé célebre el día di z y s is le Junio ¡ róximo < nt'raute A las doce «le su mañana en la a íla de audieu. c a uel juzgad«, ralle do Ja« Au'mis número ciento veiute y uno el rmate decretad >en dicho juicio de uua casa situada en la calle dé! Mono uúnur > cineuentay do«, A J» cual se le ha dado el Vsnr dé siete mil Ires-ciento« ti cinta y seis pesr s veinte y cinco ceulavos; otra casii en la mi-nía callo i ú ntro cincuenta y cuatro, estimada en seis mil cratrocientcg cuarenta y siete pasos cincuenta y cinto centavo.*: uu é lar si nado en ia pro pia calle del Morro número e menea tu y seis, valorado ea trace ¡ul.l ci uto noventa v un peso» veinte y cuat.o centavos, y otro po'ar situado,en la calle de Colon número nno, vilórado én seis mil quinientos cincuenta y un petos cuarenla y dos ceulavos. En su bónsbéuenoiu toilo el que fe interese arada á hacer *us proposición* qu ¡ serán a imitl.tes en b 1 elcs «tel B \rco Es[ añul po ra valor nominal, en el concepto dé que no se aceptará ninguna que no ¡rase de tes dos tercios «leí precio iludo A l ¡a íii cas y de contado., 1 lahuua 2S «le May.» «le 1871 Jasó Solano y Granados.—Por mandado de tí. tíria. Rafael del Pino. Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro ia presente, Habana 1? «le Junio de tei74.—Kafaql del Pino.
RO 6
Eu el inicio veibal seguido en eStejuzgaiio por D, E luardo Frano«, cesionario del moreno Ubre Juan Poulle, contra D. A ugel Otero eu cobra «le treinta y tres pesos. di« z c ntavos procedentes de alimentos, el «Sr. D. Gregcr o íbaflez, Juez de Paz del distrito del Pi lar ha di*pue*toen i rovídencia de e«ta feclia se saqué á pite «teca subasta una cadena y uu reloj ¡de oro embarga' do á Otero por virtud «te estojo-icio y tasado todo en se tenia y cinco pesos, cuyo acto ten l;A lugar el dia vein te y des de Juuio próximo A la una de la tarde en los estrados del juzgado sito eu la calle de ia HabuDa nú tuero.ciqene.ilta y siete. Lo que so anuncia al público para s;i conocimiento, advirtióndose que uo se admiti-ríu posturas q e uo cubran las dos terceras partesde(su ta»a<'iou. Habana 11 de Mayo de 1874.—Frano seo J. B iseño, tíecrctario. ~7	ROO
i
CONVOCATORIAS
Por auto pr, veid » per el tír. Juez de pr mera in
tancia «le esta ci« da I; se ha declarado intestado el fallecimiento de D.83 Antonia, D.88 Bslep y D?¡ Iiabe! Ramos y .Perez vecinas que í ier« n de estu jurisdicción V per sus herederos A ios que con arreglq A derecho Ut-bau serio, A los cuales ee convocan pora que en el término «le veiute d'a- se pre ontea coniteft documentos jus-tiüóativosá usar de «u derecho en concepto da que se han preseutafio á reclamar la herencia, 1J. Manuel de Sant». Cruz en n presentación de sus difuntos hijos y D. Miguel y I).88 Damiana tíauta Cruz y Ramos, todos sobrinos <¡e las difuntas.—Yp ira su publicación en la Gaceta oficial libro la préseme. —Bejucal 29 de Mayo de 1874.—Gaspar Barona.	(J‘ 8
Ha dispuesto el tír. Juez de pr'mera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en treinta números oon. secutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana se publique el plan1 de adjudicación propuesto por 1» viuda 1)1 Ana Ramírez, de los bienes quedado* al f,«Hecimie¡,to de su lejltiuii) con-orte D. Andrés Calve’, A tiu de-que si alguno quisiere mejorarlo, ocurra dentro «le quinto dia por conducto «tel actuario, cuyo tenor es ei siguiente:— La viuda Di Ana Ramírez se adjudica y toma todos ios bienes inventariados consistentes en una cara de mam • posteria y teja situada eu esta ciudad, cufie «le O-Keilly número «ichehta y ocho; otra ca a de ios mismos materiales, situada eu la misma caliteorquinA A lU de Man-zaneda, maicada con el núiner> noventa; tre3 esclavos uombrad«;s Andrés Ganga, Illas Ídem, y Juan criollo; cinco acciones del Ferro-carril de Santiago de Cuba; cuatro del ferro cairil de' 7>lat tuzas: uu certificado de la misma Sociedad por saldo A favor de los bii nes, varias alhajas de oro y plata y diversos muebles, ropas y libros do uso; por el íntegro precio de la tasación de iodos ellos »»cerniente A ia suma de diez y nueve mil noventa y cuatro pesos oebentay nueve centuvofe, ero, obligándote p< rcueutade los mis uos bienes, doducido quesea el importe de las costas causadas y que se causaren h-.bta la terminación del juicio, la ascendencia del saldo qa ¡ á su favor arroja la euetíta ae administración y los derechos que pac esta adjudicación se adeudaren en caso de que asi fuere declara«:©, A darse por satisfecha úo taparte de gKiiaccia’.es que le correspondo, A satisfacer de contadlo la lejdiuia «jue .loque á calla uno ds lo-, heredero» mayores y A asegurar eu la c sa calle de Ü-Rellly número ochenta y oqno el h ber do ¡as dos menores que pa rará a¡ llegar' cualqiteera de tes casos .de la Ley, abonándoles mienta* tanto el seis por ciento de interés anual, cuyo pago tendrá mg;r únicamente desde fel dia que saiieieu do su abrigo, pues hasta entonces se considerarán esos réfiit'is •<« stinafios al aiiiíiento, e¡iucaciou y vestuario dolos referidos menores. Y p'«ra su ; ubli. ■ación libro i a presente. Matanzas 23 de Mayo de 1874. L«io, Juan A. Brtaucourt.	G J 30
DE O FIO i O
F¡ tír. D. .tesó Mar'a (listel:«}, Juez do Paz de esta villa y acúfientalmsnte eu fuucroues d.fi dé prim-r.i iustanci;«, li i dispuesto con la consulta de asesor, se instruya pr r tres números consecutivos de ia G¡«ceta oficial al asiático Jeausó sea José ds Jesús, que las ta saciones de costas obrantes en ta causa por heridas A l). Pablo Castillo, ascienden A la suma da cuatrocientos tres pesos treinta y siete y. msitio centavos A-cuyo pago ha tifio condéuado y cuyas tasaciones son comí sigue. Al Sr. Alc;«!ds Mi yor dtrechos para la Hacienda, tros-cientos cincuenta y seis reates.—Al Proinot >r fiscal derechos para ¡a misma Hacienda, *oscientos setenta ocli,o.—Al Capitán D. Joaiquiu Muñiz para la misma Haotndr, ciento noventa y cinco.-A los tes .gos D. Rafael Martínez y D. Antonio Ruiz, sus derechos, noventa y seis.—Al Teniente D. Juan Monar susdereohis seseuta y caa'ro.—A los testigo» I>, josó Feruun-«lez y D tjeouardo Ch rino, sus derechos, oc «en:a y cuatro.—Ai Ldo. D. Joaquín Pórtete, boiicro-iios, dos-cientts —Al Secretario dei Júzgalo di Paz D. Juai Uonzaie?, veiíité y cuatro.—Aj rtscr bá io D. qíanuel de J. Aroohtt, trescientos cimiirenta.—A JA1 Ha'rtenda, diferencia «rapare!, ochenta y cua r .—Al tasa lor por la operación, vciuie y dos. —Huma ro fies mil aeteciemos 0111:11411 a y tras,-Idem pesos doscumios diez y nueve uu real.-ídem escudos ,cuátíoolea»os I reí u la y ocho, dot-’ cieu'ai oinciiei)t» miiésiinai.—Guauajay Junio veiute y uno «le mil oahoc entos sessutay r.u v ■.—Manuel de J. Acocha.—A la Hacienda «terrenos del tír. Juez, ocho pesos,—A la ídem tes del Pro «.ot r Jisca1, do , vululo y cinco ceu'avos*—A ios Ídem dif -reiiom «te papéf, diVz. A. la idcni lo» del P dineo del Gu y abal, dos.*— VlTo* uiente de Bañes D. Aj;guel Muñí/., «teraeüiM, tres arte uta y cinco-—Al Correo, iu porte, tres veinte y cinco A los. enríales del Superitar; «lertebor, ciétitó Veinte y ocho, cincuenta.—Al Eicriuauo actuario, Ídem ( a oto cetenta y cinco.—A asesor Lrto. D. Ra U'in «te O. tj¡¡a Idem diez.—Al tasador p >r e» a operación, id;ui uno asienta y ñuco.—Suma tota!, pyso.’, cierno ochenta y lOUstrC, veiute y ciubocenti avb».—Guauajay y“ciuco de Mi y > de mil ochocientos su ten ay cuatro.—Manuel de J. Aroclu.—A fin de qu i den ro de «iUIU'.ó día después! dei ú! titilo a lunéi i, sé presante en Ja escribanía dsi a -tuario A mostrar su copfoitiñiJad ó .11« Titimiento.-sf cumpliendo lo mandado libro la presente.— Guanajay :1 «ie Mayo dü 1874.—Por D. Manuel do J. Aroeha, au-tou;o Pérez.	Q (J 7
El Sr. Juez deprim irá iustanca del diiítrrti) leB).
leu, ha di*pues¡to ().i a««te mi, que por.tr-s 1 üMero» cousecutiyo» de la Gaceta oficia; se c.tee A D. Ju. ó Es-uaudel y D. Antonio Juan, vecinos que fjerou de eá;i ciudad, para «que comparezcan eu este juzgad Aovaeuar un acto ¡is; justicia cu asunto ccrni-unl. Habana 18 Jo M^yadel87l. L arlos L lureat.	C O 7
r>	estB ¿i# dipíádo ea los <leie«meur»o de
1). Catestino Córrales, se Ea dispuesto por el tír. Juez fie primera instancia ae csie partido, «jue por los perió-ilicos de estu localidad y Gaceta oficia de la provincia se baga saber al rematador de Jo» biéues de dicho juicio Ldo. JJ, Jo ó Agramóme, «luyo paradero se iguora. «que esia deudando el imperte de cinco plazos ascendentes A tres mil setecientos cincuenta [¡esos, y.quo á la vez se le instruya del embargo verificado en la casa oi»joto aei remate y sus alquileres, parándoles el perjuicio consiguiente y euteuuióudo«e eu rebeldía la ulterior sistau ctacion del juicio si en el término do quince uias no se personase ó cumplióse su eompromisj. V eu su cumplimiento libro ia presente. Cienfuegos Mayo 18 «le 1874. -Emigdio Nieto.	GO ü-
■"■TTlf..,r,'	Di I ron «fiBja\
El Sr. Juez de primera instaueia del distrito de Guadalupe por ante mí ha disdtie: to qiié se cotrvoqu« n en tres número» coust-cutivo» de la Gaceta oficial A 1- s morenos Pedro Cairo y José Zurilo; y del propio modo A tres per onas que le» conozcan bienes, A. fin de que comparezcau eu este jbzg ido cal e Je las Animas fin. mero ciento veinte y uno á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Mayo veinte y oulio de mil ochocientos seteutos y cuatro.-Arturo Galletti.
O O 5 '
F1 tír. Juez de primera instanc a del distrito1 do G ladalupe, lia disfuesto per ante mí, qus eu tres números te la Gaceta.oílcial se convoque al moreno Eva ris'o Mortjon, y A tres personas que Afin de que comparezcan en esté calle de las Animas número ciento ouar un acto de justicia en causa c de Mayo de 187». Arturo Galletti.	-	-	-
El Sr. Juez de primera instancia d 1 dist'ito de |
Guadaluie por ante mi ha dispuesto, que se convoque en 1rs» uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial A D. Juan Fernandez y de( propio modo A tres personas que le conozcan bleues A fin de que comparezcan eu esto juzgado, calle de las Auimas número ciento veinte y uno A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.--tlabaua28 de Miyode 1874. Arturo Galletti.
G O 5
El tír. Juez ds pri mera instaueia de esta ciudad y su jurisdicción, po« ante mi, lia diapuesto en tes diligen otes sobro cuín limiento de la ejecutora recaída Ala cama qus se «¡guiócontra t>. Juau Bodes por hurlo; que ñor este me lio y por tres ijúmer-q eomeeutivoa «te la G icetaoficial, se convoque al referido D. Juau Bodes, para qué dentro de uueve días, contados desdo esta fecha se presente en estejmg «do, p «ra la práctica decienta diligencia. Jaruoo 2J do Mayo d) 1874, Bruno G. Camero.	C O o
El tír. Juez de primera instancia dtl distrito «le Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que se c ír voque en tres números consecutivos de ,la Gaceta oficiala U. Eu 'euio Calderón y moreno Federica C >:,g > y A Ues personas fine le»cor.«jzcau bienes á fin de que cuín parezcan en este ju/gádoj faite de las Alte torts número cien to veinte y uno, á evacuar un acto ite ju-'tteiA eu causa criminal. Ilabaúa 27 de M «yo de 187-., Arturo. Ga-Iletf	0 0 4
Bou Manuel Vega L «v.errfa, Eicribiu) púb'ico y d-
juz rado de Colon.	.	, - • ' .. , .
El Hr. Juez de flrime a instancia de esto partido j 1-dicial, ha dispuesto eu auto «tel .día da hoy que por tres números ¡le la Gaceta oficial se c nv«jqu6ti á 1) Adolfo Murugliruo v íu e»po*a uouibrAijA D.88 Juana, rara que oomparezcuu eu este juzçaU", Ai [¡/estar tma deciaraciou eu la causa cruuiual fumada c_ otra U, Manuel líarquin Góuiez po«t filaJUaj. O Jloh 13 ¡e Mude 1874. Manuel V, iiavárHI«-!	■	; O O 4
• El tír. Juez.de púmsJM instancia del d s;rito de Guadalupe, h « dispuesto por ante mí, qus eu tres números «leía Giceta ¡tíñctel, se cóuvoquo A ü. Sergio, G tiualez y A tres personaa que lecono.zcén bienes, A fin de que deutro de quinto dia c miparezcan en este juzga»., «lo, sito en la calle de las Auim,M niimero gionte veinte v uno, A evacuar tiu a'ct<»«le jiidticia. Hibaua 2’ d Mayo de ”1874, Arturo Gillettl.	<1 O 31
El tír. Juez de primera instan ia del -ketr,i.to «L’. Guadalupe« por.ante mí, día dispuesto, que seraoniteRe en tres udmerça cousecutwos d¡ la «pápete eficiqhxo. Ji Joaquín Guiuet, y A tres peráonu» que le ci n «/jan y sepan que eite poses biché*, A filí ete que codapatózc in eh esta juzga'lo-calle de las Auini»* número «ieííto ,veinte y uno, A evacuar un acto «le justicia eu causa criminal.- Habaua 27 de Mayo de I87I. -Arturo Gal i «dtl.
C O 4
; A virtud ds exhorto del juzgado de Colon, librado en las diligencias de Qgecuria do la oauai seguida por alijo de bozales por las cojta» de Cioufiego«, ha ¡Jm-[«tiesto el tír. juéz de primera Installe a dsi distrito de Jésus Maria por ante mí, se ooúvo júe por ireé uúmaros da la Gaceta oficial A D. Miuuel Aguirre de Vaitro y ú D. José T *r »1 1 ara <;ua deutro ds terceto «lia se presenten A satisfacer la multa que se tes ha impuesto en dicha causa. Habana 2«J de Mayo de 1871. E «genio Ponton.
O O 4
El Sr. Juez de primera iuftaucia del distrito «te Guadalupe, por ante mf, ha dispuesto que aeebuvpquc eu treé núrnéros eonieciitivos ue la Gaceta oficial ai moreno Gregorio Morales y A tres personas qtn leo>: uo/cau bienes A fin «le que cemp uezcan eu este juzga-« do, calle de las Animas número c.ieuto veinte y uno á evacuar un acto de justicia eu Caúsa crimina'. Hab í* na 27 «ie Mayo de 1874. Arturo Galletti.
_____	. C O 4
CfiAí¿fJA€EllA
CIRUJANO DENTISTA CALLE DE AGUr ARNUM FRO 110
MS"1 íASÍÍA!
E SL’	i S A,
[«adeican (ís astna, ahrigo y
COKRÄL EE COXOEJO.
De órden del Excmo. Sr. AteiMo Corregidor an do rematir ai mujçr postor, los .spimalts qus te xprssin-y <xwn e	«te CanneiO' eh cìiidail
PARTE NO OFICIAL.
Ilubana 4 le Junio ile 1874.
- • -- ..... "'te 7‘te.12 ou «I« Tídíiil
«te innsireuco», situado eu l i calzada «leí Monte número 250: una yegua tqtar escuro, remitida pvr el cel.-clor da Arroyo-\po o, otra y .-gua baya, - or <q crate lor del r,u, '	.................Vilte4
yat ö, uu cabali«« ganad««; pór ci de Vili- nuééa, u i p\ tro onion ivlnzaii, ppnja fielrtiíutlib de idem,' u«<	' *-
EL SR. D. JOSE CAYETANO DE ARAZOZA,
Db. EN’ DERECHO OIVIDY CANONICO, CATEDRÁTICO SÚPEBNUMEB.VBrÓ DE ESTÁ ÜN’tVERSTDAI) V -E7 CKETABIO DH DA FaOODTAD DE Jt(RtSPBUDE¡SCIA; COBONED HONOBAhlO D0 MlDICIAS Y COMANDAN-} TE DE LA PLANA MAYOR GENEBAL DE VOLUNTARIOS
HA FALLECIDO
eu Madrid el dia 22 de Mayo último.
Su padre, hermanos, tío y deudos, suplicun á sus amigos so sirvau encomendarlo á Dios, y asistir A lu iglesia dé iítra.- Sra. de las iMeroedes el dia cinco del corriente, donde todas las misas que se recen, serán aplicadas en sufragio de su alma.	¡ ; ■ : <J,	. ) *- - -
Todos los Sres. Sacerdotes que quieran celebrar el Santo Sacrificio con responsi al üntll por el eterno descauso del alma del Sr. Dr. *1). José 0. de Arazoza, el dia 6-del corriente eu la iglesia de las Mercedes, recibirán la liniosna dé tres pesos en billetes dei Banco Español.
Oa-tatii« óooorrto.—L>/ariameoté «e ‘8i1ri)#Dibiii‘u v «cuu.-t y »e dan cousutea» A eauiiUfoi!»«, solte««, a t-it esta» «rafas situa«l^» , «a «te> primer «iisute > uai«e We «a Hart aaua numero 78; ia «leí aégundl) éu hi calle ds é.esi a María número :99r la «let tercer diSÍMió'calle del A guija rtúmeio97; ia del cuarto, calle da Maurojue núme''o 89; la del quinto calle de tíuarez númeiu 99; ia ds« sexto ealle do Estévez número 2jí; y. la dei sétimo fialz-tea io Jesús dól iVloute número S7rl
Pacxl¿ar.iuiM as • ismana. — Primer distrito.—No babiendj nú'uero suficiente de profesores con quien alternar prestar! servicio ei prfaanv qus se presea te.
SijuhIí (UUrtto. No íiahieu lo ñ«Amero suficiente de profesores e> i «;als*a altsruár prostArá sct'vícío elprimere «[ i» ss prss/eutí.
Tercir dntritu.—’So uabieudo facultativos suficientes con quien aiteraar prestará el servicio el primero que se euo lencre.
■	<n * 0 iu n M «teciaí txd— Jin-naias «I* «m s lis señoras de U Junta pia losa, Exe:na,.«tíra. dofia.lsa-bel Ghaóúrt, Marquesa viuia de Prado Ámeuo, y tíra. doila C iiíciperon.de ta L iz de Uárd«u‘as.
h!/.«« 'íii aei irut,—;o iiWjíor p-rulauente e: tí R'e-gl ior D, Fraipiico Vp iios .
tíea orna ;<e tíervsfioa *o«a ,y MateraUl > t. pipaindo «le me» el . xcuio. tír. D. Vicaatt Heruaudez.
■■) m	t'. rt.	íáp iu'iD .te' atea
tír, Ooudo de Casa Bayona.	, A--. A
■ l-j j.v/.; ¿..(Sí i « (ó /«' • :« ’ ij iVa ifia«?’ ,—. ",(;v
psím in mta, el Hr. Regidor D. Francisco Loriga.
PAUTE ECONOMICA.
LIBROS E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada oq Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza,» con el título do [tiinfreacloríe'i y en'virjos en Li is'a de Cuba, 30 han recibido y están ea circulación. La suscricion-esti á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey uú-moro‘23, impronta do la Cae ota.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en ln Gaceta, se hallan de venta en la misma.	’
obra impTTrta n rfí
por su excelencia y necesidaíl y sumamente éscrasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en eRta Imprenta.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
TAnL.'ÍL1?	üa11 Gobierno y Capitanía General
leateate itey 23j, sea lmitea guscrlciones á dicho pe-
cwrtro 'peras UH e^ai04tr® '20 l)e8«t»é ád«laatadas, ó m¡un
VICTOlt HANTU1U0
VFNDUl'A PUBÎ-ÏCA D«3,	....
: ; Y 'COMPAÑIA.
it1 Miíircoc? 3íiol en'trVá'oi «i tea'4 lo Ih t rio s« rematará «»or «esta y i idutateq (iéS:.ll « «te la Li'u,a-.lia núm ro 15 pqr «iispouci >¡a «leí tír Jue«: dé prinim in8. tañera dot distrito d¡? M «us -rrute, «ni r vl'^r «1« v¡ « «otiriti y ¿rectos existentes, tiisados eu‘1'320 .ps»os 19 éViUa-vo*: no ae »id na ito p »atura- •*!:»»> fió/ ór pf.-cib íuteg o J, i avalúo H Ü lulv il «y;o,29 leJ874.
Í1..Í j	* ¡	«. A V. ,''» .
Ki Vié.'iies5 -le! entrante Alosé d» la larde si r,H ‘.nátar en la playa deli P.int;>, <* »■ «I oves'otan d «l ,qr Juez «le primera instaueia d.*l distillo «tala Cutsdrul nuil cat hucha fi bote Al mejor («bstin» eoteGpi.udieuto À lg featwo crimiual »ig i« la »> «r hurlo, A D. Mainisi rfoier y• houiero. , llafiapa 39 «io M iyo «b; teï4,	. ,
PART l-l M »!-
\ 1
T
nein

P^^TO DE. LA II AB AXA.
-Jj ÍJi-.u í .-« •	1 .¡Ahl 1 ‘i : ',Jy8i
DE TRAVESIA. .
Dia S.J-Pe Cayo H „ v i y . r» IL.'ü • Vf öl), . Uurrey ton.-22 cou pefcade' A V. U. ravin.
ielo viv, sure-. George Stors
SALI DAS.
Iteupresa »Le rapoies españolea correos »1»
tas AuliiRi».	J
TA îy a' 'Jt O C »• y. ïJ'.iî •.
1 >'• C»DI tan. • L»o ve ••.- ® J
, ,n ViAJ ri .Y tíANTHO dútí,. "“'v-iq
POR EL.NO.arXaS- SANTD DHIIJNGO;
Rt irza i.—Salir i «le Ti MSh iua A Lu jj.te- lfl tàr I»
liégssrà A NrîiVItás ei o.
* ^ ■	Û-H-		«lu N'-.àbhit’ia y Hëgir.ï ¿ Gil» ira el 6.
	•i—		de Giqit-ry y jlcriara A llnr.«.»»*G).
j „	7—	.* /	«le Lîa:-aj>i y lle-vrl AerCqh# ¡si ».
i..	8— ■	' „■	de Ci » i> Ü ««àr i ! Puer io-Piata ol te
j-	li-	-	d tP met >-Pï 1', » y llorar 1 Maydgtez i -ej U „ . b - - '.n •-»
te	te—	-	tie Vl.vy i j is* «jB.V,i*; I 1% Agua«lilJa ■—d « • V v fiî-i i‘y Pragar! ! 'PuertoíVi-
	- « __ i		
			ol i >.
	13-	-	ds Puerto-Rico y ¡legará á Saatbí* h» el 13.
			lì', in ri-',
	13—		iblviV-v» a u / ii-i'ir . X Pu erte 11-
			A- -»Vii D-
«	i» -	-	«te ,* 1 >«.•«,>-P.i >t / il 3 g irá á A gu« di!a el L ì.
M,	1C—	»	us V. ; 11 lilla y ils ; ir V á Mayazúr
	1 !		. ! 13. . íi ■ ób ' *
	19-		de ^aviogiíea-y UegarA .1 Púerto-Pi»
	■ ’ •		,) el P
v '	2 V ' '	■ *	de r*uerto-Biatay lié-vr.íáCubaei.ii
f	1‘ ta-	11 »	dcAtaihvy lió g.» r.y V iSvrii*) 1 él'lV.‘".
	rai r	..	.jd^fBk.Aäl’l y Ite-ir.i i««fi8irájél 2.1
IP	•J —	. „	- de p i •¡far* y. Me zar.i »i Nuqn ! ¿» oL2ó. 'de 'pfuov ita» > lidgaí'á t, la liaba ; G
	•J J —		
		Í fîl	i ¿BTCÚCl bl« « . h A BD T «
G«V>af4i;4irt«;:l»i'''Vg'8rra, itosal y 0.38
Baracoa: Sres. Monos y Llulii.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y 0,*	. ;	,	, . ,i
jPneriio-Wata: Bres. ftiniiirii 1?.'
Mayag'iez: Sres. HijoH'te Ltitredat .giiaiiilla, Sres. Ainell, .1 u 1 i »|y C. --'uerto- Rico: Sres. Iri u te, 11. 3 yC. &
«aath Vnas: "Sros. Lamb y" C. *
!« doaoaeiia p«»r it i«non do Herrera, fj, Ignioio nuciero ofiy;	. j .	. : « '	I
I, i eargj ss rsHha del 29 oa adelaute jior ol jus1 • ie Ltiz.
0
I
b
SOCIEDADES ASOXIJI VL
() iiupaùia dc Ainncones «le UegMy Banco «lei 4 om orcio. •
En e próximo mss de J uni.»,‘cpnüuuará. osta E-n • presa oobrando los pre«iîo»'«ie sus tarifas cou el çisuto tréiqta por ciento d » alimento A que so han cobrado eu Mayo y Abril
Habana 27 de Mayo de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herren«.
Ferro carril «lei Ocslc.
Leído el «lia 4 del corriente quedi estaWeoido p! trevi extraordinario de vi rano los Do oingos y festivo» de «I9S chicos, el cual mu'cliuí A cou arregle al .-iguieutu Itinerario. :r-	< i,
IDA.
	IJéga.	Sale.	
Esiuctónes.	Us. Milis.	Hs. MP1».	N )che.
Grishina.		 Atrnjyi-r-NaríU>jo>..f C alabazur	 Hátttfago	 Rincbu				7 :7¿ ' 8 	 8 19 8 25	7 30 7	56 8	05 8 1 21 :	
	VUELTA.		
	L'ega.	8 de.	
Estaciones.	He. Mins.	41«. Mine.	Noche.
P.iutíen	 Hantjr.go.	 	 OHílabi,i!ar.	k... Ari'ny o-Náraujó. Oiis tiu a		" s r 8	69 9	04 9 39	8	fO 8' 30 9		 y u¿ 4	
li»babai? de Juuio de J674.— F. Aduiiulstriilohgé-uerai, Manuel Fernaudez ErauiOsie. ,
■C « ni pañí ¡1 «Tel feiVo-rnn II «le Saguala ■ •«; •	ià«’.»nil«».
No habieuilo coneuirnio nùmero suflcieuie de ac eionista» A la Juuta generai ordinaria que se eouviK« [«ara el-'iia 28 «lei corrient ■, A fi 1 de leer el informe ue la conii-iou de cuentas y acordar el divedendo 1,0 Ja® Ut i le tade;« líquidas, e eira de uunvu por «lisi o*!<,i «n dtí^ Hr. Precidente para el dia 12 del mes entrante, á L* d“' ce de su mañana, eri là Casa nùmero 22 «te- «> calta de 1» Lamparilla, a«lv:rtié'i«Io <> pie e<»<.tin in «li^plifs'1» «u e reglamento. Ile iu Compiiflíu, 1 « Junt.i tend« A lu «»r Ç'1 ios sòcio» què coucuirau, sea cua fuere su iiúniep« y c capitai qtie repmdnìeri.	•
Haliana 21» de Mayo de 1871. — Ki ñ-.érttáríe, B a'°' r o del Monte.
—   ■■■ « ' « .* >  -- , . : j g J Í
CIRCO E 8PAÑ0L DE CASTO LENA. ;
Función todos Jos dia.»; y ios d as festivos dos full* et oneeuua por ia t r le y otra por Ja noche.	1 .
-J ' {	J
IMP. DEL «ODIERNO T CAPlTTNIA GRAL