>
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
t
ì
- -
Mitrici 23 de Juuio de lSféi-lanla Agrlplna vg. y San Juan |il*ro.—(Ciicular en San Felipe.)
.7*.
PARTE OFICIAL.
-~-i r. ;t-
PJIWERl 8ECC10X.
Í-Í/Í !
#?ICINAS .SUPERIORES QENER ALES
J :..... ........ : v/......../ 7
Dirección Reti triti do AtUnljiAstrAcioa
‘ aoìoi :»■■■• civil.
jiiihtjauu -ov.’-i-i i''j
(!
Sección
■> l.r, J	j,•,
de Fomento.
Obras/Públicaa.
Modelo de proposición.
P.r'lí. N...„..«vecino de.........enterado del
anuncio publicado en.....„..deLdia...,....y del
pliego do condicione» que ao exijen para adjudicar el servicio de comunicación del faro de Puu-i ta de Maisq scQOmpromete á tomar á bu cargo dicho servicio por la cantidad de..~...(aquUa cantidad en letra) pesetas mensuales, cou suje-cion al pliego do condiciones aprobado,
rj * - i [Fechay.firma del expon en te,]
to

un
Habiendo diapuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que se subaste públicamente el sei'vicity' d-e comiiuicacion -de los loro» de «Punta
Ilabicndodispúesto el Exorno. Sr., Qobe,rnal ir General' qiío se subasto públicamente ol servicio Je 'tiónvtraicauon del taro do Punta, Maisí, situado éu,Jl# j-nirisdieeiqn da Baracoa, «qn arreglo al
pliego de condiciones que al pié se inserta y Va- ,	, ..	.	.--------------------..------
jo el t p^ deiquvn.ieu4¿s, diez pp^efys measVi if5s 1 f^cticos« y de «Matcrmllos,» bajo el tipo do se lm fijado el 6 do Julio próximo para lácele- fi“lriicr\tas Poetas mensuales y con arreglo al briteiolV-dé7ladndicada'pubaBta, que deberá,.tener P^^o demondreiottos que al pié se inserta, so logar simultáneamente en esta Dirección gene- r 8f ruí° ^	0 del entrante mes de Jura! de Administración y en la Tenencia do Gj- ,	. V°CV 6 T ma,iana> Para la celebración
bieriió’de Bar-acoaA las dQco.de dicho dia, ,. r® la mütcftdasubasta, que tendrá lugar simul-'DArí^propoaicionea,so . harán, pü 'pliegos ccr- ■Sí16“!?!“1®. T a 'Tenencia de Gobierno de radoAccmestiicta sujonian abmodelo qu i tara- ’	én.eMesPac|j® deísta Dirección,
bien aparece-ai-pié* acompañadas de iii cirta de a	proposiciones-se harán en pliego cerra-
pago que' acredito haberse deportado en Areas co con arreglo al modelo que al pío se inserta, del listado la «aittidad de.cieu poseías.	acompañados de la carta de papa que acredite
■ 'lQu eleaso.de presentarse dos ó mas pronó-	dopo»ta<lo en Arcas del Estad* la can-
fliCTOHcaugual'OH.eo'proueilerá eu.ot acto de u s,u , 1 a't dMu,n'catas pesetas. iKista entí'e>Bus (HAtoriB á ufrft liduáou abiert i	U ana 8 *JURl° de 1874.
Til i niLiE/ACi	,
El Director general do Administración, l'.“''	7 Juan Bautista. fjztariz. ^
po^teiuiiino do ¿diez minutoa. <, b‘ J-LtbansvBde Junio da 1874,..........
♦•••El1 Director-general.de Administración,	». ,, . _
>oqse oí ; Juan Bautista JJziariz!	Mxtelo de proposiciones.
¿ y (bOloItfiij	y	' •■'**•* . b 1 r~, ' *“* '1 \ *• • - *1 ‘s • ' .-i.j.iü l
Pliego da ooudioione» que además 4e las gène- ■R*	■••••— vecino de.....enterado del
*»;i mies aprobadas por Úculj u,epreto de 2a de anuucio-y pliego de condiciones publicados en... - 'Di(ñeqibra(leÍ8á7.,lw.Váu‘ de'regir'para IfYd':' . *a.a...'para-adjudicar «n pública su-' «..i.<>,*<. /i^i	,i,J	GhV 1 basta el servicio-de comumeacion de los faros
í».de «Puntada Práetioos» y de «Maternillos,« se comprometo á tomar ú^ Su cargo dicho servicio
cTél
íS
subasta del servicio de' comímícacióri lWró-de.PuntU Alaisí., -, n.íl-yJí 1Q La embarcación- omjileada deberá <>cr
de cubi©fta,>de oiuuo( >ó,l seis.'tquel^df^.ydp porte
por lo» múnos,. en buenaL ,condiciones tripuladas, con su bote A canoa para o b?req de oiiantoi.efectos, seaiidicccsarips,
íl*l Harájtreá viajas juqubuji|p i cii jos dias 19\ 10. y-.20 de cada mee,/. y si,, el j&, ® . dia dp su salida no -hubiere podid°‘.remontar, dejará loe vívete« ©atierraou jol desembarcadero ,4yl riq Yumnrí, entregándolos por-inventario y pii bu,c-
Vien lesera ,
nft8eondierone8 á la, persona jeucgrgadá uqr el
' ll,de1qae seau
fimi
lamerá
contratista'para EíwibirJosj^iáiudu, uy :qi cotklucidos' por tierra, dobieudo recoger tron en la sabqnai Ja correspondencia qifa r«ini«idai/ VI.	e,,! <„ U¡ÍJJ '
j El contratista se euearga de pqpducir los vívele«, materiales y demás et'poto^ que ue-cesite eldano para-sui.entretenimieuto.
4Q Asimismo conducirá á "los empleado^y sus familias órá ciíalquiera. Jefe que al Pufo so dvrijat“ -oui.o
por la cantidad de (aquí* la eantidad en letra) pesetas monsuales oon sujeción al pliego do condiciones aprobado; - <-v . • , .	, .
--•‘i'' (Fochay firma del proponente.)
I -fc.M o >íu.«I ís»l> feojolíin no toieCí.'-ijq <
Pliego de condiciones que admás de las genera. • 1 les aprobadas 1 por Real ■ .decreto de 25 de Diciembre de 1887, habrán de regir en la Contrata del servicio do comunicación de J Jos faro» despunta de'Prácticos» y «Mater-nillosi»
i fj/lUfci.U fci.l
(Se1 publicó en la Gaceta de los dias 19, 20 y 21'del corriente.)
No habiendo producido resultado la primera subasta celebrada el d del actual, para contratar el suministro de víveres á las tropas en operaciones de los Departamentos Oriental, Central y de Cinco Villas, el Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto se proceda á una segunda simultánea en esta Plaza, Santiago de Cuba y Puerto-Principo con arregló al mismo pliego dó condiciones que rigió para, la primera, pero con precios límites variados, que se publicarán oportunamente. Dicho acto tendrá lugar el 25 del corriente mes á las doce de su mañana en los Estrados de esta Intendencia de Ejército y en las respectivas Jefaturas Administrativas do Santiago de Cuba y Puerto-Principe.
Habana 13 de Junio de 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van-Baumber-ghen.
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
■ ,	,.... Secretaría.
No habiéndose presentado Imitadores para el remate de las medicinas j envases que puedan necesitar los buques del Estado y otras atenciones hasta fin de Junio de 1875, auunciada para «1 dia de boy y acordado por la Junta Económica del Apostadero se proceda á nueva licitación para el dia 4 del próximo mes de Julio á la una de la tarde, bajo los mismos precios y condiciones publicados en la Gaceta oficial de los dias 3,4 y ó del que cursa, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina del enunciado Apostadero la inserción del,presente anuucio en dicha Gaceta y Diario de la Marina para que llegue á bono-cimienta de loa que deseen tomar parte en la Bubasta.
Habana 20 de Junio de 1874.—José Lcpez y Martin.
o ©íi>Qjfri .	,	l ocurrente, á1
5Q Las averias, faltas de .yívor,es , ó,Qteqtps, perjudicadas que-#* aeródtfe sean motivadas por ituprevjsiou ó descuido, deberá pagarlas,, él'.contraUfttíL R° comprendiéndose en este caso las producidas por naufragio, incendió1 ó''eausa fortuita.
64 Los eteutos que hayan do embarcarse se, ¿Úti’Q^aráñ'por los remitentes sobre el.’mue-l.e, tbñlemio s\i9 envases en, bueuas condiciones y rifibládofi'Oon'óiáPidad sin cuy,03.requiairojí no <£tíí élJ (¿átitrtatiííta obligado á recibirlos. „ . */j>.
'7‘‘ V^'Los'efectos q¡ie hayan-de dejua-so en el éifibbt'éaderó 'dél' Ynninri .por la circunstancia d(l‘e 60 ín'dida en- la1 coudieion,. 24 deberán para qué^éátn CóndUoidós^pori.ticrra no exceder de cufit'fb'arrob'6,’debiendo en otrq caso retsner-tetó Oí cotítratistafiwa-dejarlos eu-su:dos•
•'fíÍKf á lli prirtrera oportunidad, <.á no-ser que por
‘ P r .	.	.
su naturalezU'y ótdeir ««presa* parcella, se,óU < vidan en partes-faéllítand© asi su couducciou por 1 “*» 'trarftk1111®®	si», ij.no..,i,« ‘.uUük.Ji. f-c*,v.
, 84, Todas las reparaciones que la embaroa-cibtt'bbóesttc scTáü'do -eneñta del rematador, á
Habiéddoao ’presentado D. Pedro Sanohez Dolz, vecino de esta ciudad, en solicitud do au-toriZaciott piiVir construir un muelle en el Puerto de Nuevitasf/ée hace' pública ,1a pretensión del ocurrente, á‘fin de,que las personas que se creau cott ■ la -realizacion de dichas obras, puedan presentarse dentro del término do 30 (lias á contar do la fecha, á deducir los derechos qitoiesf asistan para Oponerse á ellas, en vista do I ios (ibcutnfenfóa que» estarán do manifiesto ©u la Dirección General de Administración Oivily.en la Tenencia de Gobierno do Nuevifcas; en la in-téligdnciá de que,‘trascurrido dicho plazo, serán niüas'Cuatttag reclumacion.es-se -hagan,-á no ser qne esté^n fundada« en derechos preexistentes. *‘1"'lLotqiie de'órden- de-S. E. «a publica para general conocimiento.'	- -	-	*	--
“¡.o qLibátirt 15*de Juniodo 1874.	. -
‘ " »Kf-Director General de Administración Civil interino, ’
*np olqm&i« «»«uo&fcYM’i Juan B. Uztariz.
j,*lLO, i Orí .fclfi.iíi/U ...'.i., . . ..i. j.: j	,
iirecoloa Raicr jl tl- Hacienda de laliU
¡¡A .	“c‘
E1 Excnip. ^r. Ministrò de Hacienda dispose anuncÌo iiue ol dia 4 de Julio proximo
qu»
A si» AOKUÚV
carsjq làs bjJregas, dbsde el 15 de Agosto A 10 1 - ' de Betìpnibre dèi eòrrténte uño.
Lq que so1 publica por oste medio para gene-io. '	Y
Ilabaua
OI àéO'IC
13 db Junio do 1874.‘
El Director generai,
Bonifacio Cortés ’Llanos.
Or ho
áutto Servició que jeto d0 esta contrata, .»inuyuv.
10. Lyvfianza <fmr_como garantía para su cuni^icili^nto'só t'Xije al coutratisia, será do qui-ñientás'ií'eáetas; las’ Omil'Cs so constituirán con Gásb'téh pbsfih)3 d^l‘'depósito provisióhat y,con ígiiatflintidad qxnrse le-itá désconfeando oncu-3,a',iÍuá do Ia0>ih.htsuálidadc9' sucesivas,.hasta'cl .qolfitó'étó'de'áó’aóHá siimii; *■ < '	-i <J1- *
uSd’áinf&feí'pjant permáncnciardo-laem-
de’Baracóá,-Sin-perjuicio de “fnteniteircla <Ic"Fjfrcl!t» de la ¡si » de Cuba, 'detáliérsé en-' MaisEcúa'udo j-ma.có	u*\úti n.. ;u*j. -t,.,. *.v/	¡
eji ebt'o'pUntó'béfi 'noViMe'fondtíaT cón seguridad. V Ptcoio límite dolos artículo« de provisiones ' ‘	Í2. ^Lós éhlfdeádof pueden' facilitarse^-vi- A las tro'^Rs délos Departamentos Oriental, Con-
vbres'y ótteá fcftwioffteh-'W pnhtos*in-teruwdios tral y dé‘Crudo Villas, fijado en oro por la Junta ''denlas cóstási, Vln 'qú6‘ el' é'otíCr'fttiáta' pueda ne- de Jetes nombrada al efecto por el Excmo. Sr. gáme.á'cóíVdubiíld/catirtdo as; Sé-liy ordeno.' «■- • '»CLipitart 'Geitefttly qu« ha de servir de tipo en la _tó. El bbhtfati6tiV'qfetcíbiráj'Cii pago*de 9U segunda sub. sta do vivero» anunciada para el "'sVrvicio'í'd' liálifidád' dó'qurnifentas xliez -peBOt-as 25 dcl corriente en 103-oítradosde esta Intauden*
lefiicluras administrativas
bárcacíon cTpiiOrto dc’B.i (jilo tariíbiéh puedá ' de téli
ili ‘Ivi iv «i» A-.gi ¿ M vA ; tvl „. i
terminado el arriendo para con la Junta sin opción á reclamar cosa alguna.
8? £1 contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo que sou los que marca la ley.
94 El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se itnpongau es de cuenta del arrendatario.
10.	También se obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos de escritura y demas que
origine la entrega serán de cargo del arrendatario.	__
12.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en ebartículo 1. °
13.	Para presentarse como licitador deberá constituir qí que lo solicite un depósito igual al diez por ciento del tipo señalado acompañando en pliego cerrado con la proposición la carta do pago que lo acredite.
14.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
15.	En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ollas.
16» La adjudicación se hará al mejor postor «in perjuicio del resultado de la subasta eu Matanzas y á reserva do la aprobación de la Junta.	, i
17.	Inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos á todos los que hayan tomado, parte en él excepto el del adjudicatario que permanecerá eu caja basta que sé extienda la escritura y se consigne la fianza que determina el artículo 5. °
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones so extenderán en papel del sello 8. ° con arreglo al siguiente
No habiéndose presentado licitadorei para el remate de la galleta, pan fresco, etc. para los buques de esta Escuadra y Arsenal, anunciada para el dia 13 del actual y acordado por la Junta Económica del Apostadero se proceda á nueva lioitacion para el 27 del propio á las doce y media deda mañana bajo Jos mismos precios y condiciones publicados en la Gaceta oficial de 7 de Mayo último, ha dispuesto el Sr. Ordenador do Marina del enunciado Apostadero la inserción del presente anunció en dicha Gaceta y Diario 1 de la Mariua para que llegue á conoeiniieuto de los que deseen tomar parte en la subasta.
ííabaua 17 do Junio de 1874.—José López y Martin..
Modelo.
No habiéndose prosentado licitadores para
’ > Das-
el remate de Los víveres y demas géneros de timeutos para los buques de esta Escuadra y (je Arsenal, anunciada para ol dia 13 del actual y veg0t acordado por la Junta Económica del Apostadero, se proceda á nueva licitación para el 27 del propio á la una y media de la tarde, bajo los mismos precios y. condiciones publicados, en la Gaoeta oficial dq,10 de Mayo último, ha dispuesto el Sr. Ordenador de MaYi-.a del enunciado Apostadero la insercipu del presente anuncio en dicha Gaceta y Diario dq la Marina para qus llegue á conocimiento do loé que deseen tomar parte en la subasta. ^	‘ ,
Habaua ,17 de Junio de 1874.—José López
y Martin... ,v,.,	, ,
D.......vecino de.......... enterado
del pliego de condiciones 'publicado para el arrendamiento del potrero «Sau José de las Viaja-cas» ubicado en el partido de Madruga, cuartón de Cayajabos, perteneciente á los bienes del infidente D. Joaquín Valdes, O-farrill, otrece Ja
suma de...,... (en letra)...... pesos anuales
, comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que en dicho pliego se prcvieuQ.
[Fecha y tirina del proponente.]
Lo que se publica eu la Gaceta para gen ;-ral conocimiento y á fin de que los que deseen interesarse eu la subasta y quieran enterarse de las condiciones, acudan á esta oficina donde so lo darán cuantas noticias deseen.
Habana y Junio 9 ’le 1874.—Por acuerdo , El Secretario, Luciano B. de Ace-
NEGUXDA SECCIOX.
Administrado a Central do Rentas'y d stieafl.
Esta-
. ipenaqalos, las cuales serán satisfechas sra’mas'éift dé Ejército y las■ lefiicturas Jafrasó que él'de Culatte'‘li-«Ufa ‘mésca; jen-òl con- '.(lo Ouba y Puerto-'Priuc'ipe, ceptóMeYué'bÚ'á‘vc'¿íl'ti'a#cüikridóiesté. plaao iio’	,ilU J ' '• - 1 *
'pórotteJ àigqfyo aièneReoccho á1
està, ybligado á continuar sus viajes, esiómótivo ùVpóriotte alguno -tifen suspenderlos, sino dá'dv!te'éow'do9"meses
to*, ili
Artieulos.
Importe. Ttas. 'Ciras.
Junta de la Deuda del Tesoro.
El Ekctno. Sr. Gobernador General en vista de ló iuforinado por reta Juuta en el expediente gubernativo de embargo do bienes á D4 Francisca Moliiter de Agestarán, lia dispuesto con fecha 19 de D'réiembre último, de conformidad cou lo que éátdblece el Real decreto do 31 do Agosto de 1872, se levante el que pesa sobre loa mis-inóá, ponióhdose á da interesada en posesión de ellos.	1'	1	'
Habana 17 do Junio de 1874.
‘ 1	El Vicc-Presidentc,
J "‘ •*' ' ‘ ' ' ' ' Bonifacio Cortés Llanos.
Acordado por la Excma. Junta el arrendi-mietíto en \ úbfioa subasta «Jal potrero «Sau José de las ViajacaS» ubicado en ol partido de Madru-~a, cuártoil de Callujubos, perteneciente á los ienes dfcl infidente D. Joajuia Valdes O-íarrill, se ha señalado el dia 8 de Julio próximo á las doce do su mañana para que teng»logar el remate simiíltáneo en la Secretariado esta Junta sita cu la callo de Mertíadercs núm. 2 y en la Administración de Rentas de Matanzai ,bajo ol siguiente ' *’ "	. > j . .
‘ i l 1 ' 11 Pliego de condiciones. .
“•/ ’•""■•'(••'"i*'	“■ :••• • u> - (•< t ;• i.v,;	.
' '	14 La'Jtltlta de lá Deu la dá en arrenda-
miento el Potrero titulado «Sau José délas Via-jacás» compuesto de diez y siete caballerías de ! de uu terreno mostrenco
11 «T » 1 • ¡	l' .	? __UL. * —.	^ n m	..ni	* A *V f 1 O A í'f* il o í\ I o A el > i h 1,1» ' I
Dada -cuenta al limo. Sr. Director General de Hacienda del expediente promovido á consecuencia déla d/nuucia heclia por D. José Abreu y Leou de un terrer o realengo en Ceiba del Agua; Colecturía de San Antonio de los Baños, S. 8. I. se ha servido disponer se saque á pública licitación el roterido terreno por término de 30 dras señalando ol dia 4 del mes de Julio próximo venidero para la celebración del remate, debiendo efectuarse el misino dia y á la misma hora ou la Colecturía de Sau Autoni) de los Baños, cuyo pliego de condiciones es el que á continuación se exprosa. > '	* i, ,
Pliego de condiciones
14 Para presentarse como postor deberá acreditarse que se ha depositado eu Arcas del Tesoro el 5 p-5 d0 b» tasación.
24 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo de la tasación de 137 peso3 64 centavos.
34 Será de cuenta del interesado á quien so adjudique dicho terreno todos los gastos de medición, drelinde y uvalúo, coma igualmeute tos derechos de escritura y demas gastos queso originen. ‘	.
44 No será admitida ninguna proposición después de pasada la media hora que la instrucción marca.	,
Modelo de preposición.
D. N. N........vecino de........ enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia..............del
mes cle..Y.7.. cómo también de que se exigen para ser admitido
las condiciones como licitador situado en Ceiba del
anticipación al Iugeniero Jefe del Distrito.
•i..o iofáit 'Irtis tettaí qny, con arreglo á wfe con-Jntíítto'eome:ie3o el temat*6o*;i ao.caatigacáa(Oon ftúltti# de veinte jMCmcaiá cientadieimu.y.ciinco .pesetas sfegu-údoa oasosy* loa cuales .corresponde J uptéciar at Ingetriéíd Jefe deldJistrito. ii w.q	ñ."- ‘Esto*■contrato duraráJiasta el din. 30 do
Ilaf in a í... ; J.V.	h. tv.-.* .*.la arroba
(T.illcf.i.....................
Toohno......................... ...
' Arroz de Videncia., i...v.,..	* > ...
¿Mr dé'telniHáiAfi...Y..Ki»Uéil •jl a,
j Garbanzos..................... ...
' Sal én gráno-..1.
'I-Bacalao tie Escocia..i.-av..*' 11 a.
ÍS:‘ 'Est-Ocontrato dprarádiasta linio dé- miP0choe»«tit*s. setenta yr soi». monoü
16. La embarcación,->cou. lúa. cbndqcÍQBtóS'1'Tas6fj6.'.'.1.V...'. .i.v.Íaa;. ♦
detírtlau,rbeberá hftlkvse dispa'jetú para el > Aceite.....VA.1..1.!....'.. ■
servicio dos meses despoesi-dóllA jwijndicgciion' Gafó::...
de la subasta. ---------- ;,;Azúbhr‘def tfiimero 14..‘ J
‘ÉbtiboH«*dé--k1 ■ rotri)>ucida..qiie metí- A tuanHchte.'......;.....a
' ^háltúchte'corresponda (d oontrutista, ae efee- V*mioiA;I.av .:... xukfá coh ártegfo álo denosto en-los Decretos- Maíz...á../
Mtíl Exéttio. Sr. Gobernador Genoral de 28.do‘ HéAb...I..........................
~L¿brifÁ 26M¿-Moyo próximos pasudos, ,y á. lo Barril piifa'^nvasar galleta
1 Jóúh én^fo1 éucéeivo s6 4isponga sobre*el.pago do'*1 cadanna.............
‘MuY^Tentás, ftripúeefcos-:y' Jdereclios ídel*<Ei»tado Saco's pára iü.í.1/...i...:....-..
^‘eM'íá inteligencia dé» quei <nw se admitirá. racla-“J‘Habana 15’dé Junio do 1874.—El Comisa-,	, ,	.
~ hiaeion1’ alguna relativa al va lord el popo 1 .con rio de Guerra Soc.rotarió, Agustín VanBaumber- decretase el desombargo de ", que se hagan los menoiohádos*pagos, idc	ghen. .	! ño del prédio y hubiere que
15b	¿.t] í foL o^ihoo'i lo üoó oíÍjóÍol	1100.11101 on exq* c.o* .. c.< .-acq'.l* e.o*	> J j ^ ¿ .J( j , >,
,8
9
18
8
7 6 1
11
8 18 ,31
8
4
7 4
8
60
50
50
é«*
66
81
50
2
1
tierra, en cuatrocientos pesos anuales,
24 La duración del contrato será por dos años debiendo el' arrendatario avisar con. dos meses d'e auficipaéion si le conviniese continuar en la finca y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto de la subasta iguálelas mejor pioposición, adjudicándoselo dos año».
34 El pago del arrendamiento ss hará do la manera siguiente: un semestre adelantado al otorgarse la escritura, y ol resto por trimestres veucidos, eu lá' forma que establezca la lutcn-deucia para realizar sus cobros.
44 El arrendat »rio recibirá y devolverá la finca bajo détalládo inventario quedando á favor | de la misma tocíaS las mejoras que se hagan en ella, sin derecho á indemnización.
54 Para responder a! cumplimiento del ! pago constituirá el arrendatario upa fianza igual al importe do un trimeste.
64 Si dejaré de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida do la fianza y so exijirá el importe del tiempo que tardo en arrendarse nuevamento la finca.
74 Sidurauteel término del contratoso de los bienes del due-devolverlo, quedará
abonando ado •
Agua ofroco'la cantidad d mas los derechos y gastos que so originen.
;	Fecha y firma
El expediente del remate estará de manifies to ou la Administaéiort Central de Ríntas y Es-por otros Udística, Negociado de Bienes Je! Estado, en j cuyo expediento se encuentra el plano y pormenor de la tasación donde podrán instruirse los que preteudau tomar parte eu la licitación.
Lo que so publica p.uu conocimiento geno-ral.
Habana 29 do Mayo (le 1874.—El Administrador Central, Antonio Mitos.
Las personas que se expresan á continuación por sí, ó por medio de rej/reschtaiitcs legales se presentarán cu este Centro en hora hábil do oficina para uu asuntó que les concierne: bien entendido, que si no lo verifican dentro del plazo jmprprogable do 10 dias, se procoderá fi lo que ht^ya íugar.
D. Antonio María del Rio.
» Gaspar Villate.
» Carlos Villate.
» Manuel Martí.
, i> Ricardo Lancia.
cV
» Cayetano Corbison.
» José Francisco Pclaez.
» Manuel Olalla.
» Ignacio María Carrera.
» Benigno González.
» Juan José Herrera.
Habana 13 de Junio de 1874.—Antonio
Ma-
tos.
Ordenación teatral <le Pagov.
Clases pasivas.—Revista.—Semestre de Julio de 1874.
Cumpliendo esta Ordeuacion con la ley do presupuestos de 25 do Julio de 1855 y Real ór-den de 22 do Agosto siguiente, que previenen que todos los individuos que perciben haberes pasivos han de presentarse en acto de revista semestral on los meses de Enero y Julio de cada año, ante las dependeuoias de Hacienda doudo radiquen sus pago^ y acercándose la época en que debe tener el segundo do estos actos correspondiente al año actual, ha dispuesto dar principio al mismo el dia primero de J ulio próximo, haciendo al etecto las siguientes observaciones;
la La revista es personal y por lo tanto será inútil toda gestión que tienda á presentarse los parientes, apoderados ó encargados en lugar do los que por la ley están obligados á verificarlo.
24 En dicho acto, además de la fé de existencia y estado respecto do las pensionistas, lia de presentarse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó montepío y la nominilla que este Centro facilitó á cada interesado para identificar su persona ante los pagadores.
34 Las citadas fós de existencia deben entro« garse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que correspondan los interesados lo cual coustnrá on la referida nominilla y cuando aquellos no sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase en la declaratoria, do no percibir mas haberes do los fondos del Estado, provinciales ni municipales.
44 Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, los individuos quo so hallen ausentes, pasando la revista auto los Jefes de Hacienda del punto donde se encuentren así como ante los representantes del Gobierno si reresiden en el extranjero.
54 Los que se hallen en cualquiera do lo» dos caso3 indicados, deben cuidar quo en la certificación quo se los lacilite do haber pasado revista, se exprese la fecha del documento quo concede ol derecho pasivo, la cautidad anual on que consiste y la autoridad por quien se halle oxpe lido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante. x	64 Las fós de existencia expedidas por los
Sres. Curas párrocos han do expresar ol nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, fechándolas desde priruoro do Julio eu adelanto y debiendo tener el Vto. Buo do los Sres. Inspectores do vigilancia y citar la calle y número de la habitación de los interesados.
74 Por disposiciones especiales so hallan exceptuados do presentarse eu revista los ludi-viáuos de clases pasivas que están investidos del carácter do Diputados, Magistrados, Jefes dd Administración y Coroneles del Ejército; pero <'e-ben justificar su exiotencia por medio do oficio escrito de su puño y letra dirigido á esta Ordenación, en que expresen.la calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfruten (en lotra) y j>o: qué concepto, la fecha del documento quo les concede derecho y quo no perciben otro haber dol Estado, fondos provinciales ni municipales, estampándose además por la autoridad municipal el Vto. Bao. sogun en las fés d-j óxiston-oia y astado .de Las pensiónalas.
84 Lo» que sin corresponder á dichas clases tengan óiciposibilidad física absoluta de presentarse ou revista, lo acreditarán con cercihoacion facultativa y con ella su fé de existencia y el documento en cuya virtud perciben haber pa'sivo, lo manifestarán á cata prdenacion por medio de oficio, consignando las señas de su domicilio para revistarlos eu él.
94 Como existe un térraiuo-limitado para cumplir este sorvicio, se advierto que pasudos los quince dias que para el mismo se lian fijado, se dará cuenta á la Superiorida.l, de los individuos que no han sido revistados, suspendiendo el pago desús beberes hasta que obtengan reh i-
bilitaoioii.	.	.
10.	Cuando sean vanos lo» participes de una pensión, todos deben presentarse en revista no bastando que.o baga uno solo para llenar las
formalidades de aquel acto. '
11.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse por sus tutores y curadores reconocidos legal mcute como tales, »0 acompañarán las fés do vida expedidas i»or los Párroco» con .el Vto. Bno. y sello de los Directores o jetes de los Colegio! donde se encuentren.
12.	Las hora! marcadas para este acto son de ochó á diez déla mañana y de cuatro á cinco
de la tarde.	,	,,,	,
Habana 20 do Junio de 1874.«^fcl Ordenador Central, Manuel de Parida.
Contaduría «eneral «la Hacienda.
D. Felipe N. Gómez, que dosompeñó el cargo de Depositario de la Administración do Rentas de Villa Clara, ó persona quo debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en tísta Contaduría Central en hora hábil y. término de quince dia=, para enterarle de un asunto de su interé-s sirviéndole 'le gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 19 do Junio de 1874.—lidel Guerra.
Sección de Atrasos.
Don Fio Estívariz, Administrador quo fué de Rentas de L’uerto Príucipe ou Junio do 1870 y D. Estanislao Barben, que funcionaba como Contador ó los apoderados quo legítimamente los representen, se servirán presentarse ou osta Dependencia y en su Sección expresada, eu el término de ocho dias, para hacerse cargo del pliego de reparos que ha ofrecido el exárnen do


I