rr yv '	vOw. .’■•A«Asfi*253S*eDWI
, ’* ’ ]
ì>. Cándido ÀiuZj Juez ùe flimerà ¡usimela del di tfHtt ilei Cerro.
Por el presente, que so inserta en tres números do 1 Uacetaoüoiol, cite, llamo y .ouvoco á 'naque se crean cii derecho ú la herencia de D. Manuel U rrà y Guerra,
I	ina quo dentro de veinte (lias comparezcan « deducirlo. barriéndolo hecho ya D? Manuela Bu a y Calvo, con ei . uiámer de hija l.grtime. Queasl o Lo dispuesto ou «ri atestado de dicho Bara. Habana Mayo 18 de 1874.—
•	iludido Ainz—Por mandado de 8. S.ía., G»bri«*i de
b .IllíaS.	-E 23
D. Antonio Gi zmsn l alu lii, Juez de primera instatila de ts.a ciudad y su partido.
Por el preterito se llama y empi: zi porsegunda vez á I . Francisco ltrquo do Escobar, cuyo paradero se ig-n a, para que en ei término improroga ble de cincodias c m parezca en este juzgado ior la escribanía del infrasono a contestar la demanda sobre tercería de dominio
0	tai lecida por D. Hilario Gonzal z, reclamando eneo tila y cuatro bueyes que fueron embargados en la causi criminal que contra aquel te sigue por estafa, en v t .d dei traslado que se le ha conferido por auto de v. uro y ocho de M: r/.o último; apercibido en caso coi -
II	ai io de dee. arai Je en rebeldía y seguirse los autos con io.- istnulos del juzgado. Junico Mayo 13 de 1874 —Att-li ilio Guzmau. Por inundado de b. bria., Bufad Aginar.
E 23
1	on Antonio Muñoz Jurado, Ju z de paz del distilo de Guadalupe y Juez deprimerà inalai.eia iuleiioo dui mismo.
P r (tte segundo edicto, cito, l.'anrr y emplazo 8
I	dos los queso consideren con delecho'á ios bienes
•	redados al fallecimiento de la 8 a. Di Isabel Perez lie1 gado d 1 Barr o, natural de t sta Capitar, de veinte y ere u afios de edad, hija lejitima do D. Francisco y de Di Isabel de Guz.oan, caiadacon D. Francisco dslBar-íi , puraque enei término de veinte dias ocurran 8 de lucirlo con arrogo 8 io que disponen los articules tn i i utos setenta y uno y trescientos setenta y d( s de
II	by do Enjuiciamiento Civlí: advirtieuilo, que se lian
)>. . »»atado optando 8 la herencia D. Erminio Federico y Di Mari» Burilia d.l Barrio y Perez Delgado, Uij< s J juuuos de la tiuaJa. Q ie así lo tingo mandado en ioiaut s abintestato de ra exprésa la bra.~Habana 11 d i ayo de 1874.-Autouio M. Jurado.-Por su rn&nd- d", Arturo Gaileii.	E 21
1) >n Felipe Sánchez y Bomero, Juez de primera ins-i mela interino del districo.do a Catedral.
Por osta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Barn > y emplazo al oiorauo Leocadio, vecino qué se dice ier de la calle djl Alambique y cuyas ilemas g- ne-i' il s se iguorau, para qus dentro de nueve dias conta it m i ¡.«de esta ficha, comparezca en el juzga lo 8 eva-Olir un acto do justicia eu la causa forma li por hurto de crei cuarterolas de vino a D. Ricardo Alemán, cierto y seguro que sí así lo hiciere, sq le oirá yadminist* ará justicia ó de lo contrario se lo declarará reoelde y contumaz ó incorso eu las penas déla le-y. Habana 15 de Mayo ue 1374.—Suuehez, y Bomero.—L. Agustín Valerio*
* E O 24
Dr. D. Jjsé Manuel de Aizpúrua, Juez de pr mera ins • tallóla del distrito da Je us María, etc.
Por este mi tercer edicto cito llarnoy empluz á D. E uilio Paga, cuy s generales se ignoran, veciuo que fué de la calle déla Esperanza número setenta y ciuco puraque dentro de nueve días contados desde esta fe ch i se presente preso en la cárcel nacional á dése rgar se dé la culpa que le resulta e i causa que le sig' por estaf i de cuarenta docenas z »patos hadaua, de serlo ra,
JL>. Antonio Eugenio Fernandez, cierto y seguro de qu* bí así lo hiciere 1 > administraré reo ay cumplida ju-diol y deuó le declararé rebelde y contumaz é inaurai er las penai do la Ley y por bastant-s los i airados del juz g d i cou quien se entenderán las u tifiouclones y dermis V. limites que ocurran, Habana Mayo 18 de 1874 -Aizpú ruu.-?or man lado de S. tírla., Pedro Bodriguez Pe'ez
E O 24
1). Ji.é Gírela O rrusnes, Juiz do primera instancia de esta vbla y su partido judicial, etc.
Por esta mí primera carta de edicto, y pregón, c¡tó, 1 : ni 1 y emplazo ai moreno libre Bruno eaiichez, cuy «s ¡r m i*.es te ignoran, paia que en el térn.ipo de nutv diiis sf presente en la cárcel pública de esta villa á des • c: rgarse de la cul¡ a que le resulta en la causa que se le .»¡gue por sustracción de la parda Eugenia, esclava de O. M ignei Siuehez, seguro de que si así lo hiciere si le ad-m roiMrará justic:a y cato contrario se le declarará.r* be de y contumaz 0 rucurso cu las pena» d ■ In ley, pa-á adoro el mismo perjuic o que si presente fuere, uu tensa índoso todos los ocios del procedimiento,jíou^Ios extra* i'oc elèi juzgado. Y paia su publicación por tros números c< íisccutlvos de Ja Gttoeta ( íicial hbin el ; r-s uta cuín p ie do lo dispuesto, ban Autonio Mr y > siete de 1874. Jo: é G. Cármenes.—Por mandudo de b. tírla., Eduardo C ymauo Marfil cz.	E O 23
.U. óobastiau do Cubas, Juez do primera iustanoia del distrito del Pilar.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al monito Juan de Dios Pefialver, / attuai y vecino de esta, mi.tero, copi nero" y como de ireiuta anos, fi fin de que de litro del término de uueve dias se presente en la cár-■ el nacional fi descarga roe de la cupaque le resulta en _l-> .'numi foiifittJa pur hurto A la morena Josefa Bisú, r guio de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara j. sucia y de lo contrario se la declarará'.ebelde y oon-ri.nn z 6 incuno eu las penaa'de la l«y, y por bastantes lo e ¡I railes dél juzgado páralos tifiantes ulteriores. IL balia Mi yo 15 de 1874,— Sebastian de Cubas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O :3
Dou E'hmdo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Pini presente, segundo edicto, se múñela el fallecimiento abinteeta’odt I). Autonio Visoao natural de
•	a t orufia, vecino de esta ciudad, soltero de treinta y
Clin o años de edad, fallecido en o! iros; ital civil eu diez ue Marzo del oñof íóxlmo pando, constando que su ua-e miento fuéen el pueblo da Puentes García y que era h jo de padres incógnitos, cenvocaudoá la vezá los que ¡-o (ousideieu con derecho á heredar sus p rteuencias, c usrstentes eu muebles y ropas de uso de muy poco valí r y la suma de ciento diez pesos setenta y ciuco centft-v s, á ilude oueeuel término de veinte dias compa-1« ztau á deducirlo eu este juzgado con la documenta-morí necesaria donde se Ies adminlstnrá justic»’.—Ha-oaua 12 de Mayo de 1874.—'Urdufla.-Por mandado «ieH. bria., Ldo. Agustin Valerlo.	E O 24
Don Cándido Ainz, Juez de primera instaucia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última caria de edicto, cito, llamo (mplazo á D. Maximiliano Neninger, cuyas generali ste ignoran, para que dentro de nueve dias con. parez» (¡ten eljuzgcdo para un actoi’e justicia eu la cau-a que se lesrguo por sevicia á la morena Caridad Ramoqcier io y seguro de que sí asi lo hiciere se le oirá y admiráis-u-.iifi juet cía y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineursu en las penas de la le . Habana 16 (1-Mayo de 1874. Cándido Aiuz.-Per mandado do b. biia., José Nicolas de Ortega.	E O £4
D. Eulogio de Ve’ardr,.Juez deprimerà instancia ce e t> villa y su .partido, ...... .. r	....
Por esta mi segunda caita de.edicto .cito, Paino f i. mplazo al moreno Timoteo Guerra para que deutrq ( e lureve dias contados desda la fecha, se pre-eute en a c ueel pública de esta villafi deseargane do la culpa que ie resulta en la cauta forma l' porhur ode muebles a ,n morena Julia G trrote, seguro de que si así lo hiciere te le eirá y admluistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in urso en las penass (I • Ja ley. G rauabacoa y Mayo 17 de 18 4.—Eulogio fie Veiarde.—Por mandado de S. brìi., Pedro Gaiirulc.
E O £4
Di n Angel Ccrrós Martin, Jinz de primera instaucia del ( i «trito bur de esta Ciudad,
Purestemi primer edicto quese iusertará en t eln-ta números consecutivos de la Gacela oflcial de la Ha-bsou, citoy llamo á los que so cous:derea con derecho fi os bienes quedados por f íUecimieuto de D. Manuel G -ner, natural de Calcila, provincia de Gerona, á Un oe (itie i n la propia dilación comparezcan euestej z-g i lo r¡or si ó iejítiuiameute representados á usar de su derecho. Mr tanzas 2 de Mayo de 1874. Angel Curi6‘. Por maudado de b. bria.. Lio. Juan A. Beta icón■ t.
E O jíO
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera inrlaucls del distrilo de Belen.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregeu, citó, iiaiuo y emplazo ft i). Ma iuuiBodriguez para que dentro del nevo diaz contados desde la fecha se presente ea la cálce, 1 pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa y falsedad; seguro de qúe si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará r. belde y contumaz é incurso en las penas db la ley y por bastantes los estrados del uibunal con quien se entenderán las nctiíiea •nones y demás trámites. Habana 12 de Mayo de 1874. Gutiérrez. Per nu.ndado de S. Siia., Joaquín Lanci*.
E o 21
D. Cándido Ainz, Juez de primorainstancia dol distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de e> loto y pregón, cito, llanm y emplazo á |). bebastisu bantana, vecino de Ar-loyn Apolo y labrador, y fi D, Manuel Quiñones, vecino de bau Cristóbal du los Pinos y negociante, cuyas mas generales se ignoran; para que dentro de nueve (lies se presenten en la cálce pública á descargare ■ .le la culpa i|iie la» rtsulla i n la causa que se le» sigue por falsedad de uu documento de policía; cieitos y seguros de que si as ( lo hicieren se les administrará cumplida justicia, y en caso contrario se les declarará reludiies y comuni ce i é lncurscs eu Jas penas de la Ley y por bastantes les estrados del juzgado para las notificaciones y demas t fimites uUerioies. Habana Mayo 0 de 1874.—Gabriel (L bolinas.	E O 22
Dju Cándido Aiuz, Juez de primera il staneia del dis-ti ito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto y precon, cito, Hamo y empiazc á D. José García, vecino de Bejuta1 y profesión campo, y fi D. Juau Fadragas, que io (s e A noyó Apolo y de oficio labi ador, para que dentro del término de nueve dias contedr.s desde i sta fecha re pre-senteneu la cárcel pfll lica á descargarse de la culpa que Ji s lesuíta en la causa queeu un ou de otro se les sigue per hurto de un caballo; ciertos y seguros de que si así Ju hicieren se les adminístrala reotu y cumplida justi-
(»¡a y de lo contrarió *o les (ítíSlarjrá rebtlles yeoutu' m cea é iucursos en las pellas ue la Ify y por bastantes i>< eattados dt 1 juzgado p.na las notih 'aoione - y ib más trámites ulteriores, Habaua Mayo 10 de 1874.—Aiuz. Gabriel de Salinus.	E O 13
Duu Eduardo Orduflft y Merry, Juez de primera ins tancia del distr. lo de la Ca'edral.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y prepon, cito, llamo y emplazo á D. Curios Pié, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu laiárcel nacional á descargan edu la culpa qui lo re»ulta enJa oausa que se le si,:,ue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se leadmiuis-trMiá justicia y de lo contrario su le declarará rebeidt y conmina/, ¿ inrurso en las peras de la ley. Habana 13 de Mayo de ]871.-Ordufl!‘. Por maridado de S. b ia., Manuel H. Segovia.	E O 21
D. Gregorio Gutier.ez Herreruelo, Juez do primera instancia del distrito d Belen.
Por e?ta mi segunda carta de ivinto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Cillejas, natural y veciuo de esta ciudad, de treinta y tie» añ >s de eded, casado y empleado cesante (le Hacienda, ■ ara que dentro fie nueve días se presento en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario fi prestar una declaración instructiva en !a causa formada par» averiguar la legitimidad de dos cartas de pago expedidas fi favo; de los herederos de D. Carlos límite/,; cierto y seguro que sí arí lo hiüierese le »Jmiuistrará recta v cumplida j stl-ei * y de lo contrario se le declarará rebrille y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal p ra dicho noto y los demas que en la causa oeuirau. Habaua y Mayo 3 de 1674.—Gri gorio GutP rrez Herrezuelo.—Por mandado de 8. Srla., Juan Francisco Bodriguez. Y para su publicación pir tres números de la Gaceta oñeial libro la presente. Habana y Muyo 1 de 1874.—J. Francisco Bodriguez.	E O íl
D. José Gutiérrez d i la Concha, Marqués de la Habana, Gran Cruz ds Cárlos III, (Ir Irabel la Católica, de ban Fernando y otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Cipitau General del E¡ó,-cito, Gobernador General, C .pitan General ilr la i-la dé Cuba y G neral ou Jtfc de r u ejército de operaciones, &, tSej.— Y D. Francisco Loriga, Au dilorde Guerra del Ejército y Capitanía General de la misma,
Por el prresente edicto, se cita y convoca á D. Manuel García y D. A'fr do Escobar depernii utei que fierondela fonda la Noble Habana y á D. Arfiefio Perez vecino que fuá de la casa número ireiuta y ocho de la calle do las Lagunas á ñu de que compart zeau ea e-to Juzgado cou objeto de evacuar un acto do justicia eti la causa queeu el mismose sigue contra el Caji a i graduado Tenieuíe Corouel D. Luis Lrcy por lesiones á D. Enrique Ioduif.—Qie asi si tiene dispuesto e i l» citada causn—Habaua 8 dt Mayo ie Ii74.—Y para que ter ga efeoto lo publicación dispuesta, libro la presente. Habanas ue Mayo de 1874.—Alejandro Nuñez.
E O 22
Don José de Almagre, Juez de primera instaucia en comisión del distrit > de Mouserratn Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á iy? Bosario Perez Bodriguez, natural no Córdoba, soltera de veiute, y seis añ >s, veci .a que fuá de la calla de Neptuao número seis para que dentro (le nueve días se [irísente en este ¡uzg ido á hacerse cargo de la acusación li-eal en la c tusa que se le sigue por lesiones; cierta yseguiaque si as; lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará lebelde y contumaz y por bastantes los estrados Uei tribu ai. —Habana 15 de Mayo de 1874.—Almagro.— Por Castro, Fer ian lo Ni. ve 11.	E O 8
REMATES.
Por au'o pn.veido por el 8r. Juez de primera ins» tancia en corrosión del distrito dol Mauserrat yp >r an-e mí en 1 s autos ejecutivos promovidos por D. Fernando Orm-' y D. Juau Bautista Jiquel contra D. Francisco Perez ooberqu eu cobro de .pesos, está mandado sacar A pública subnata una casa eitu da eu la calle de O'Beilly número veiute y tres, cuadra emre h» de Ha baña ,y Aguiar, la cua consta de once metros treinta y seis centímetros de frente, seis metas ses n a y d‘>s centímetros de fondo y once rnetr, s i cheu'ii y ssis ccn-tímetro? de fíente de fondo eu su primera medida; once metros ooheuta y seis centímetros de fronte, veiute metros sesenta y seis ct ntímetros de írmdo y once metros ireiuta ¡centímetros en ¡u segunda y úuima medida, formando uu total de tresc.etitosdi z y seis ruetr s diez Centlmelrrs cuadrados ► 1 terreno, (i - alt i y bijo, de al-t añ lcría y carpúine ia. tasada eu cuaren a y nueve m i cuarent» y oiiatro [¡esos veinte y cinco centavos; cuyo remate teiidrá efecto el diaoncede Junij pióximo fi las o h» do la mañana e i los estradi s del juzga ;o, si uadi s en la calzada del Monte lúniero ci¡ arenta y cinco; ad vil tiéndese que no so admitirán ofirtasque no cubran al contado los dos tercios de la tas icion en oro y que los que se presenten como postores diberán hacerlo con oirías de abono bastantes. Y para su publicaoiou por tres números cou^cutivos de I» Gacrta oficial libro ia presenteriHabana Mayo 2t) de 1874. —Fernando Novell.
B 24
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez do primera instancia d»l distrito de Belen.
A consecuencia de los auto* i ecuidos por D. Bafael Veíazquez do Cuellar contra e¡ S'. Mar juór de la Beal Proclamación para que le devuelva el Mayorazgo yol títu o que fundaron Antón Bócio y C'a*taño y Gonzalo Beoio de Oquendo so na señalado el dia diez, dei entrante mes de J uuio á las doce en las puertas del juzgado, sito en la calle de Uomposlela número ciento nueve, para 1 remate de la cas» calle de bau Iguacio uútneio ciento cuatro, avaluada eu la suma de treinta y uu mil novecientos cuarenta y cinco i esos diez y nueve centavos Lo que se anuucia al público para que el que d:sje hacer proposici lies, ocurra el di», hora y lugar designados. Habana 18 Ce M <yo de 1874.-Gregorio Uu terrez Herrezuelo. Por mandado de b. bria., Joaquín Lancia.	B 22
Dou Gregorio Gutlerez Herrezuelo, Ju :z de primera instancia del distritito de B den.
Por el presente se anuncia . 1 publico que á conse-euenoia de los autos de intestado (le D. Fruí, cisco Noy y Vir mo-.it'*, he dis[ uesto que el dia veinte y dos dei actual a las noce de su mañat a en las puerias de este Juzgado, sito eslíe de Compostela número ciento nue ve se rematen varios miisb es, libros y otros ( bjeto* pertenecieutis á dicho iutesiaii ; tasado todo en cua.ro cientos tre rita y ocho res./s veiute ceutav s, cjyos muebles libros y demas objetos se hallan (lepositad.is eu U ca le de Industria mi moro veiute y ocho. Habana' 12 de Mayo de 1874. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.— Por manU ido de b. S. bris., J. Francisco Ho Jriguez.
It 21
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera in -u nda en comisión del fi strito de Mouserrate.y por an te mi en los autos intestado fie D. Bsfuel B uñero y Auo-yal e¡sifi mandado se saque á pública subasta un negro uo librado Jorge criollo como de cuarenta años de edad, decampo, sano y de bueu aspecto, tasado eu ochocien tos pesos, cuyo rem te tendrá efecto el dia véiDte y nueve del co1 riente, fi las ocho de la mañana en los estrados.del juzgado, situado en la calzada del Mi nte nú-mer cuarenta y cinco. Y para su publicación por tres uúmir .a consecutivos d . la Gaceta < ñ siai, libro la pre »ente.—Habana 16 de Muyo de 1874. Fernando No*
B 22
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por.-inte mi en Jos autos t sta mentarlos de D. Hebastiau Liaues, veciuo que fué de b.utiagode irs Vegas, se lia señalado e¡ dia veiute y ocho d*-l actual para el remate de cuatro casas de tablas y tejas situada» eu la ciudad de bautiago, calla de la Habana; y pert mecientes- á los bienes deí exp¡eaa o Liaues, tesados eu cuatro mil noveoientus veinte y do pesos ouce centavo», para Jos que quieran hacer postura ocurran el dia señalado. Y para su pnb.ioacior» libro la presente. B-jucal 12 de Mayo de 1874. Angel Car-bailo.	B 19
En los autos C la testamentaría dei moreno Cayetano V.tnola, ha dispuesta el br. Juez i.e primera instancia do Belen, que i o: tres números de la Gaceta ollcial se anuncie ei remate délo- bienes consistentes en tres carre tr nes de bastante uso, uoa carretu en id., u a inedia carreta en id. con sus correspondiente, pipas pan el uso de limpieza de letrinas, una yunta de bueyes, un mulo, uua mala manca de Ja mano derecha, la ropa de su uso, uu reloj de oro cun t u leontina de plata y sorti-jou del mismo metal, tasado todo en novecientos ochenta y seis pesos cincuenta centavos, cuyo acto tendrá efecto en el juzgado sito calle de Compoflela número ciento nueve, el di.» voiutey ooüo del corriente me« fi las doce (le su mafian». Y cumpliendo lo mandado li bro la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1874.— Joaquín Lancia.	R ]7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Be leu ha dPx>'fi:Mo por ante mí en el cuaderna fi los autos sobre disolución del fldeicomi o familiar mandado fun-d r por el Pbro. Dr. 1). José Manuel de Castro Puloml ».o, formado para tratar del cobro ae Jas c .stas ocasionadas. señalar el fila prnioio de Junio pióxim » eir-e! juzgado sitoeu iacalle de Cjrnposteia númerocient, nueve para e¡ remate ce una casa si uadu eu la calle de la Lamparilla número cuarenta y cirro, tasada eu siete mil ciento veiute y tres peses cincuenta y cuatro ceuta-vos, con la adverteueia que ias proposiciones se bsráu eaoro. Y para su publicación libro 1» presente. Habana Mayo 13 fie 1874. -Joaquín Laucis.	B O 22
En e' juicio verbal seguido eu (ste juzgado por I?. Antonio Meueudez Valdesci ntra D.-José Gutierre/ eu cobro de ochenta pesos en oro precedentes de dos meses .le alquileres veuci.l» «de la casa que este habita de le propiedad del primer Jt c Sr. Dr. D. Gregorio Ibañez Juez de Taz del d/atrito del Filar ha dispuesto en providencia de est» fecha, se pougan fi pública sularia y por término i'e echo días, los efectos y víveres embarcados ai citado G utierrez, existentes en su estableoi-m euto bodega titulada «La Fru Jeucia Astur ana#, s.-ta en la calzada de San Autouio Chiquito, tasado todo eu la suma de doscientos setenta y uu pesos treinta c irla vor, cuyo neto teñirá lugar el «lia veinte y siete del actual á la nuil de la tarde en este juzgado situado en la ca lo fie 1 . Habana número cincuenta y siet?. Lo que se hace saber al público para su conocimiento, advir-tiéudose quo no se admitirán pr( j> isiciones que uo cubran los dos tercios de la taia’lon. Habaua 12 de Ma-


yo de 1874,— Francisco J. Brisaño, Secretario.
J	B O 11
COY V014T0RU8
Por auto del br. Juez de primera iurtauela de dode del corriente que por aute raí, se ha declarado ihteeta-do el falleoimiento de I)í C incepción Valdevrsmas vecina que fué del pntido de Q livicau y por sus lier,-ile. r03 á los que según derecho les corresponda, fi quienes se convoca para que en el térraiuo de treir» a días, deslice i del último anuncio, re presenten á d dne r el que les asista cou lo« documentos ni cerarios. Y para su publicación en la Gao t* olio al, libro hv presente. Br jucal 12 de Mayo de 1874. Angel Oarballo. ^
C 21
Don Felipe banchez y Bomero, Juez sustituto de primora iustaucia dei distrito de la Catedral.
Por auto proveído en lo* d j' concurs i dol L lo. D. Francisco Diaz de ViHoga», he dis;.uesto la celebración de uua junta geuerul de acreed >res del mismo con objeto de que reunidos nombren síndicos habiendo seña lado el dia diez del próximo Junio para que tenga efecto aquella er. el juzgado, sito en ia calle del Cousu adu uüméio diez y ocho fi las doce.—Y para su publicación ou tres números de la Gaceta oñeial, libro el presente, tíaban» 13 de Mayo de 1874 —Fe ipe bunchez y B mero.— Ldo. Agustin Valerio.	O 24
Por auto proveído por el Sr. Juez de priin ra instancia del distrito de la Catedral ante mi en el intestado de Dí Maris del Garmén (le los_ • di/os, está dispuesto se convoque por tres números consecutivo.» de la Gaceta oñeial fi D. José Manuel, L*i Ciarme j Claudia,' » Di Caridad Izquierdo, hijos de D. Manual Desiderio Izquierdo y do Di¡ Jacinta Valdós y nietos de la rilada Olivos para que comparezcan fi personarse en dicho juicio cuque irán sifio declarados herederos. Habaua
12 de Mayodr 1871.—Francisco do Ua-tro.	C 2i
Por auto proveído por el Sr. Juez do p .z primer su-[il ate del distrito «ie Guadalupe, en íunuioues de Juez de primera iustaucia del mismo eu ios autos • jecuti-/os seguidos por D. Baraou (Juberta contra los Sres. D. Baiuon baiuz y. Compaíiíaeri cobro do peso», está man liadó que por tros números de la Gaceta oficial se haga sabor que todos los que teugan que entregar cantidades á los lepóridos ü. Rain *n baiuz y Compañía lo verifique» al escribano actuario con apere bimiouto de la do b'e paga. Y p ira su publicación libro la presente.— Habaua 12 de Mayo do 1874. Arturo Galletti.
C 21
Por uuto ilé quince délo rrlonta expedido per el br. Juez ce primera ¡u-daue a del distrito N irte de esta ciudad, se convoca inmadiatam inte á junta de aeree dores de 1» sucesiou de D. Ambrosio González Qhavez, para tratar de la ratificación de las firma» puestas en er escrito de convenio que se lia ureseutudo y su contení lo; así cómo igualmente para form ir acuerdo y delibe rar en cuanto á lo demas ¡oble dichas proposiciones contenidas eu el referido convenio, señalándi se pare que tenga cfecl» e! rnártes dos de Junio préximo en ¡a sala de audiencia de este j uzgado á las once de su rnaíi »■ na. Y para su publicación li'iro el presente. Matanzas 16 de ú bril d» 1871. - Jusé B. Mella. C 31
DEOF1C O
El br. D. Manuel S. Martínez Juez de prim ra ¡us* tancia de esta villa, ha u'ispue to que por tres números consec'itivo» de laGa:e!a olida; se convoque á D. Luciano Piño y Piño, D. José Aldsfurreo y D. José Ma 1 ria Navarro, {»ara que dentro de quinto dia ocurran 4 este juzgado á evacuar un acto pendiente en causa cri minal. Lo que hago saber para su cumplimiento. Uo ton 15 de Mayo il; 18:4 Autonio Atm.ugol.
U 0-24
Don José Mari» Castelló, Juez de paz da esta villa, y eu funciones del de primera instancia por fallccimien lo del propietario de este par.ido judíela'.
En la causa firmada contra D. M-.uu.el Caizadilla p r ivptode U.v Gavina del prop o apellido, he dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial se in time al pa lie de la raptada D. Jo ó Galzadlla que dentro de quinto di i después di 1 último anuncio, sa prest nte en la rscribauía del it Inscrito á < x poner si quieie ó no mostrarte parte en dicha cansí .-Y para que renga efecto doy ei presento e lfc'ocuiGuanajay fi 13 da Mayi le 1874. José María Castalio. De orden de b. bria. Manuel de J. Aroch*.	E O 24
El Sr. Juez de primera inslanc'8 ictérico del distrito de Guadalupe, ha dispue to por ante mí que en tres nú m ros de ¡u Gacel oficial so convoque fi D. F -ieiico Medina, D. Tomás Loredo, D. Antonio Palacios D. José Fernández, D. Francisco Oliver, D. Boman F. rós y D. B imon Pornl, fi fin de que dentro del térmi no de i[Uiuto dia comparezcrn en este juzgado sitoei la callo de las Animas número cient > veinte y uno, á prestar uua declaración on cuusa criminal. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Ma y > 18 de 1874.—Arturo G: 1 etti.	O O 23
El tr Juez de primera instaucia del distrito del Pila* de esta ciudad, ha dispuesto por aute mí que por este medio se citefi la persona quo se crea dueña do una yagua dorad», como de seis y media cuartas de a z id», ue tres años fie edad, sin hierro, la cual le fué apreüeu dida eu diez y ocho de Abril último fi D. Manuel Fra ga, quo mamliesta haberla adquirido en compra á un D. Felipe cr y is generales se ignoran, para que en ei térmiao de ceno dias se piésenfé en esto juzgado, calle fie Manrique número ciu menta y siete,'cou el ñu de prestar una declaración. Habana Mpyj 18 de i874c Mateo G. A'v. r z.	C O 2J
El br. Juez de primera instancia d l distrito ele B Len, ha di «puesto por ante mf que per tres números de la Gaceta oficial se o nvbque al pardo Hermógeues Cal ierou, natural de Pneito Ric\ dr veinte y un ¡ fi >s de eda', saltero, mrrin e.o v vecino que era de ia fun «La Campana,» para q ue dentro de tercero dia se pue-st rilo eu ei juzgado, sito eu la Cilla (la Goinp istolá nú mero ciento nueve, fi evacuar uu acto de justicia en ausa crimina!. Habana 18 de M*yo d^ 1874. J. Fran cisco Bodriguez.	C O 24
Ldo. L>. Martin 0. León, Juez il * paz segundo suplente de) distrito de Bjien, seguudo de esta ciu Ja I.
Hago saberqua cansecuents filas diligencias fumadas contra D. Antonio Mo lía, por haber t*a‘ado de desarmar al sereLO ü. Dominga Ga moral é ignorándose el domicilio del primero; he di puesto ¡se le convoque por medio de la Gaceta oficial en tres núnuros consecutivos p ira que de uua á dos de la tarde del dia veinte y siete del corriente mes ojnpai'ízca en este juzgado, ¡to calle de Bsrnuz i número treimu á la celebración del ju cíj de faltas fi pue irau (.ido reducidas dichas diligencia-; en concepto de que de no comparecer será declarado rebel ie parándole el perjuicio que corusponda. Que asi lo he disp :esto en providencia de esta fecha H/bana 13 de Mi y) de 1874. Leen.-Por mandado de S. bria,, Jo-é Martínez y Díaz, bieoretario.	C O : 4
Elbr. Ja‘z do primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que prcr tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Sebastian Villavicencio, á los que sepan posea bienes y á lo» que teugau qu j entregarle cantidades, estos puraque ¡as exhiban en ia escribanía y les otros para que com parezcan ou el juzgado á declarar lo que 1 s conste. Habana 18 de Mayo de 1874 L lo. Luis Bodriguez.	O O 24
Paradar cumplimiento á un exho to del juzgado de primera instancia de Gaanaji y, rtf rente fi las dirigen ciaa sobre cumplimiento de < gecutoria rieaida en la causa contra I). Juan Castro p r rapto de D? Emilia Souza ha dispuesto el de igual cla*e del distrito de Guadalupe, se convoque por tres uútneroa cié la Gaceta ofi ial al expresado D. Jtan Oas‘ro para que se presente en l.ueHcribanía de D. Manuel de J. Arocha, corre -poudiente rl riferido*juzgado do Guanajay a instruirse le las tesacioms de costas eu que ha sido condenado en la propia causa, y cuy» presente don deberá haoer den tro de quinto día. Y para »u publicación en tros números de la (Gesta oficial libro la prerenfe cu la Habaua á
13	de M yo do 1874 —Arturo Gailetti.
O O 23
El br. Jui 7. Je primera instancia del distrito de la Ca'edral ha dispuesto por trole mí se couvo ¡uo por tres números de le Gaoeta oficial fi losindiv duossiguiei tre: D Joaquín Lastre, apoderado deL? Brígida S. de Lastre, DÍ AuaBrú, l). Agus iu A'as que. L>. bauriago encuevar, D. Msnu'l María Burro Lo, D? Maiía Altagracia Delgado, D. Autonio G. Medina, U. Juau Filosa Vázquez, Di llamona G. A zpúrua, Di María Felipa de la Cruz, fi Di Antonia Igio ias y Di Mercedes Bodriguez, vecinos todos de esta ciudad, fi liu de quo compan zcau eu este juzgado, calle dsl Cousulad i núin ro dic/ y ocho á e* acuar un ac'.o dé just'nia eu onu-a criminal. Habana Mi yo 15 do 1S74—Manuel 8. begovlat
C O 23
El Sr. D. José Maria Oastel.ó, Juez de primera ins tancia accidental de esta v lia, lia dispuesto, con ia consulta de asesor, se convoque por la Gaceta olio ai al pardo Ju io Díaz fi fin de hacerle saber, que en la causa contra D. luoeeute Gírela ( ), Ciiencte, por Imi to de uu caballo de D. Andrés P.roit co. ha sido cond nado por la buperionda i éntre o.ras cus ís di :bo García á us lo indemnice lusumfi de veinte y cinco pesos eu qus e negoció el caballo do Pacheco, pa a que deutro de qaiut) diadsspuei d d tero ro y úLim> anuncio, se preseuteeu la escribauia del ¿etuariiFá fia de que expíeos si reuuueiaónódicba iude unizacion.-Y cum-[i le ido io mandado libio la [ireseute. üuuuaja.v il de Mayo de 1874. Manuel de J. Arocha. 0 O 22 § El br. Juez de primera instancia cfel distrito «le la Cátedra* por ante mí ha di puesto que por tres números de la Gaceta ofi la!, se con v >que á D C i udi io López Castro, que s- hallaba m ia cárcel nacional y fué puesto en libertad en treinta y uno de Enero último para quede dentro de quinto ó ia después del último auuucio, comparezca enVi juzgado, calle del Cónsul», do número diez y ocha, t, u i acto de justicia en causa criminal. Habana J‘2 da Mayo de 1871, i do, Agustín Valerio.	C O '22
El br. Juez de primera instancia de esta ciu ,»d ha dispuesto por ante mi, se notifique eu tres números de ia Gaceta oficial el auto superior recaid * en la causa seguida contra Mr. Iurc Millos, que se halla piófago, per descarrilamiento daría t en de carga entre Pozo Be* dundo y ban Felipe, ru el cual »e ie mijoue al procese« do la multa de mil seiscientas cuarenta pesetas ó la pri • siou consiguiente m sustitución á razón de doce pesi*. ‘as diez céntimos per día y el pago da las costas de am«
baa ¡fisfcairdiaa, entendiéndose todo sin perjuicio de oírle»! ee presentare ó id iré habido. Bej ucal 12 de Mayo de 1874. Angel Carballo.	C O 22
Don J' sé Maria Morales y Rodríguez, Juez de Paz del dt«trito de la Catedral, segundo ¡ upiente.
He dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial ÍD.# Cárrnen Porras, natural de Mála-sr i, soltera de veinte y cuatro años de edad, costuiera y vaiina quefuó d. laodle de la Lamparilla número trein-t, y nuevefi fin de q„e com¡*arrzca en este juzgado, calle do la Amargura número noventa y seis, fi la uua do Ja t ir le d» 1 dia truc * dri prese íle mes para la ceriarari ,u del juicio verbal da faltas con el soldado Bisilt) Caba-uillas por lesiones, apercibida sino comparece de fallarse eu rebe.dia. Que asi lo tengo man lado en providencia do esta fecha. Habaua y Mayo 5 de 1874.— Morales.—Por mandado de b. bri»., Alboreo Cliappi.
C O 27
Por auto proveído iror el Sr. Juez de primal a instancia del distrito del Pitare! los autos seguidor por el Lio. i). JosóLuniy Parra sobre juicio ue.ordado con Dd Moría de 1 s Augeles y D». Mercedes Duartr y Ca-uello, eu cob o de pesos, se ha dispuesto se tenga uua coucurronc a euiro tod*rs los interesados eu el juzgado el dia veiute y siete del que cur a á las ( »ce dr su u8a-ilana, y á cuyo fin se convoquen para su asistencia 9I dia y hora señalados fi los herederos de D. Autouio Uuaite y Z ue», que los son, D. Ignacio, D Antonio D. José María, D. Nicolás, D. Pe r , Di Isabel, Di Ana María, IP Maria L neto y Dí Mira de los Angeles Duarie y Atún amero», seguü consta ilo ¿03 referid >s auto», bajo el apercibimiento de qué »i no llegaie fi veri fijarse por falta de asisteucia de los interesados, SJ dará p >r ovaouado el acto 1 sus.peijuicios, y so ssguirfi el prccedimiento eu su curro legal que le corresponda.
Y	para su inserción eu la Gaceta oficial en tres irúmt-tosseguidosy on cumplimiento de lo maullido libro la presente. Habana Mayo 12de 1874.«Mateoü. Atvaiez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del di trito de la Catedral consecuente á exhorto del d¡ la Audiencia eu Madrid, libr uio eu el pleito seguido por D Juan de Olmo Rendon con D. Ramo» de Orduña y Amarilla«, hoy filleeido, sobre pago de treinta mil reales, se hi férvido disp mei se convoque un tres números <le la G-rcet. oficial A D. José Ordufia y Muñoz, hijo del expresad*) D. Ramón Or riña y Amarillas y de Di Josefa Muñ ;z q Moreno, uumicihada eu la catre de Gaya número quin ce, cuurto tercero, á fin de que comparezca eu este juz-gudj fi instruirse de una provid neta inserta en dieh exhorto, Habana 8 de Mayo de 1874.—Manuel b. bago-vía.	C O 21
A cousecue; cia de ¡a c tusa formada contra ¡os asiáticos balomé Cruz y Pedro Mala por liuito de dinero j otros objetos á los auáticos Jsremias y Autouio en la cual se trata del cumplimiento de la ejecutoria, ha dispuesto elbr. Juez de primera iustaucia de esta villa y poi ante mí que por tres números de la Gaceta oficial s convoque fi los que sean sabedores de si 1)3 procesados asiáticos balumé Uuuz y Pedro Main, vecino el primer« déla Htbauay el segundo de Matáuza», posuen aigu uos bienes, para que dentro do quiir'o día compamez-oau eu cari juzgado á declarar. Y 1 ara quess oumpra li lisp_uesto lluro li presente. Guanajay Mayo 12 de 1871. —Antonio Perez.	O O 21
El S;. Jmz de primera instaucia de csti villa ,\ por ante mí 1ra dispuesto que por tres números de 1« Gaceta 'oficial se convoque á D. Eustaquio Cardoso, al jumo á los que puedan dar n zru de ios bieues que posea este para que dentro de quinto día comparezcan en esto juzgado á declarar. Y pa a que tenga efecto 'o •di.« puestr libro la presente. Guausjay Mayo 12 de 1874.— Antoirio Perez.	C O 21
E1 br. Juez de primera instancia,del Cerro á ccns -cueucia de comunicación exhortatoria que le ha diri-jido e! de Saueti Erpiritus en causa criminal que instru ye contra el moreno Ricardo Pe*alia por heridas, ha dispuesto se eouv queu por la Gaceta oficial eu tres nú me 03 fi D. José An’ouio Peralta y al moreno Miguel del mismo rpellido para que eu el término do ocho días se presenten ea es;# juzgadoen bofas de audi ucia V prestar el rta declaración importante en dicha c iusa Habana 13 de Mayo de 1871. Gabriel de balines.
C O 19
E.Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Pilar, de esta ciudad ha dispuesto por aute mí, que por ejte medio se cite al dueño de tres suupsj is y uu gario, ¡ue el veiute.y siete de Marzo último le fueron apre hendidos al asiático Autonio Asan para quo en el término de quinto dia se presente eu es e juzgado, ca le le Manrique número cincuenta y siete, c. ntl fin de prestar uua declrr icion y recoger los expre.-ados anima'rs. H»baua 31) de Mayo ue 1871. Mateo G. Al vare/.
0 0	9
E 1 el abintestato de DJ Antonia Hernández qu* cursa por a itsfrní ha dispuesloel br. Juez de primer» instancia de esta villa que por tres números seguidos le la G '.ceta oficial se fiaga saber por este medio á los lieredi r is D. Bisitio, D. Autonio, I). Rufino y D? Maria de Jesús Perez y Hernaunez, que están ausentes y se ignora su paradero, que dentro de segundo dia el i jan perito que s j asuele a V. Joté Victoriano-de Armas para el avalúo del sitio rancho de dos caballerías de tierra, apercibí Jo.» de queso efectuará Ja operación p r Victoriano de A'iaas. solamente si trascurriese t'i-ho térmiuo s'11 qua cumplan con ese deber. Y pnasupu ollcacion libro la presente, bau Antonio 39 de Abril lie 1874. Autonio de Porto.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belen, ha dispuesto que por tre» números do la Gaceta oficial se convoquu á I). Antonio Mtnduca Diaz y D. Felipe Lug -, para que se presenten eu el juzgado á un acto de justic aeu causa criminal forma la por hurto de birietes de la lotería al expresado D. Anti.uio Manduca Diaz.-Habana 12 deM *yo de 1874.- Joaquín La cíb.
C O 19
El br. Juez de primer a iustanoia d. 1 distrito de Be-leu, por aute luí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Evaristo Ro Iriguez, ma .ordom > que fué del ingenio S m Manuel eu la jurisdicción de Remedio», para que se presente eu este juzgadoen dia y hora hábil para evacuar uu ao o de justicia en causa criminal. Habaua 12 de Mayo de 1S74 Joaquín Lancia.	© • 19
Don Luis Armenteros, primer suplente del Juez d-.*
Paz de la ciudad da Pinar dol Rio y de primera rus
tancia interino de ella y ju partido.
Consecuente á diligencias promovidas porD. Simón Fors, tollcitaudo se dé por extinguida la hipoteca que aparece en su hacienda «Ntra Sr». «le la Concepción,« (á) «Mal casado», sita eu el partido do Mantua, á favi r Ue D. Jcsé Mari.» Bretos y Farra por la suma de cinco mil pesos, (n virtud de mauifestar estar cancelad:*, se cita por el presente al indicado B etos, sus herederos ó causa habientes, cuyos domicilios ss ig ñor n, para que dentro riel lérmii o de treinta dias comparezcan en este juzgado á usar del derecho que les us sta por virtud de li repetida hipoteca que aparece vigente eu la expresada hacienda, bajo apercibimiento de que uo haciéndolo dentro del plazo señalado se tendrá por extinguido aquel gravamen en cuauto al aciual dueño y á cual-puiera otro que después adquiera dominio ó derecho real sobre el fuuilo citado. Y para la debida pub ica-cion en !a Gaceta oficial de la Habaua por tres números consecutivos expido el presente. Pinar del Rio 11 «le Mayo de 1871.—Luis Armenteros.—Per mandado de S. bria.; Pablo García.	E 19
El br. Juez de primera instancia Inter! o del distrito de Guadalupe, ha dis[mesto por ante mí, que en ties números de la Gacela oficial so convo ¡ue fi tí. José Domínguez Perez, íjflade que deutro del término de tercero dia c< mpartzca en este j*. zgado, sito eu la calle de las Auima3 número e ruto veinte y uno, á evacuar uu acto de justicia e 1 causa criminar. Y para que leuga efecto io dispuesto, libro la presente. Habana 12 de Mayo de 1871. Arturo Galletti.	C O 19
E 1 la causajcrimiual seguida contra D. José Ro ñera y P. Cayetano Esquível por robo, se ha sirviiij disponer ei 8r Juez de primera iustaucia «le esla villa, sr convoque por tries números consecutivos de la Gaceta oficial S D. Antonio Msnocal y D. Patricio Marrero, vecino te esaciudad, ocupados eu el Rastro; para que en el término de quinto d a después del último anuncio comparezcan 011 es*e juzgado á evacuar actos de justicia eu dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Guanaba-coa y Mayo 8 de 187 '.—Lula J. Mario. C O 19
Para dar cumplim’errto“ á uu exUorto del br. Juez de primera iustaucia de bau Jim de los Remedios, ha dispr esto el qu < Jo es del distrito del Pilar de esia ciu • did, te convoque pvr este medio y por tres uúmsros consecutivos da la Gaceta ofi ;ial al asiática Julia» eo-oiñero que fué en aquella villa del dr. Tsuieute Gub .*r-'■ador D. Aúdres González. Autora», fi fin de que den • tro de seguudo dia pi.sterlor ai dirimo auuucio comparezca en este juzgado, sito eu «a c rile ds Manrique nú-mero cincuenta y siete fi tvacuar uu acto de justicia.—
Y	en cumplimieul . de lo dispuesto hbro.la presente.— Habana 7 de Mayo de 1874. Mateo G. Alvarez.
0 O 20
Ll Sr. Juez deprimen instarle'» de esta vil» I). Manuel 8. Martínez Ira dlspues o que por tres nú meros couseou* i vos de la Gaceta oficial se convoque a D. Manuel Alvarez, vacirt 1 quo era de J ivellauo ■ par» qua dentro de quiulo día se presente eu este juzgado fi evacuar uu acto pendiente eu omsacrimi a'. Lo que hago saber para su cumplimiento. Colon 13 de Mayo de 1871. Autonio Armen gol.	O O 20
2SS8t»»
Facultativos de ñtmana.—Primer distrito — habiendo número suficiente de profesores con quie alternar prestará sarvicio el primero qua se present Segun to distrito. No habiendo número «afielan ta de profesoras cou quien alternar prestará servició olprimero quo as presento.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suflcien tes con quiau alternar prestará el servicio el primeró • piase encuentre.	yon,
‘lisa ‘Cfi’iri d'i MzrarVíiicci— Drp’ítida» d«; a, las señoras lo la Junta pia losa, Exorna, bra. ¿olla I»»9 óel CUícoá, Marqués \ vi 1 la de Pr» 1 > Ameno y st¡1" doña Concspclou de la Luz de (Járdoua-.
A*d't iie v t/» ¡osé.—idi-uectoi* permanente el l)r, Rq. giiorD. Francisco V-eut.oa,v.
fie t* cusa de Bericf’ce«va y Mater r inri. i!iL'Ut£,|n lo mes el > xemo. 8r. D. Vicente Hernández.
n,A, ,ri-iis- í* d -, u . oa.dísi. uipi*,aao de mu br. Conde de Casa Baycua.
UoitHMt.it a o »*»	’> A’ua'liV/''_riisueoier
lartn in mtc, el Br. Regido; D. Francisco Loriga,
PAIÍTE E.CONU.>lIQiL
LIRB03 B IMPRESOS.
L03 D03 TOilOá DE LA. OBRA Pü, blicada ou Madrid porci rfr. D. Justo Zaragoza con el título de Lwi.rrcccione-3 y e ruttar ¡jos en iu, islá de Cdbd so han recibido y están en circulación. La susenicio¡1 está á cargo del Sr. D. José Cayeó taño de Arasoza, calle de Teaieute-Rey u{¡_ inoro 2 5, imprenta d'e la »Jaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS BISCI-
pliuádaá y ferro-carriles, publicados oa la Gacets se hallan de venta on la misma.
JOíS ^ALUm-ANO BAR SEP» A.—',©PARIO
pub ico bau Iguarido 50.
Pe li oQiiüiiiio j Gari an Noiui» pfiltli-
30 Uc nú.nero 1 mi lija residencia en la villa de Uu#ui(-bacua ó incorpora toíjn.ed. Colegio del T rrltorio de la Excma. Audiencia ds la Habana, ofrece sus servicios 1 ¡lúblioo en su casa mora fa calle de Jesús Muría uri-mero 1 en diclia villa.
€.»« esta fecha y jioru iíeD. Pedro Ro-
iríguez Perez, E icibano noiarto público dri Colegio le esta capital, tre revacado to irs los poderes que te-tenia Constituidos eu froor do-iistiutas personas, UcjSn-loias fi todas <n 1» <»dh;Í)» fama qu» disfiutes. Habana lili o 19 de 187 i.—Ld? Agustin Saladrigas.
I>rsrl el Pijspu do Tacan, hasta el Puente
le Obi v»z, se lia extr-ivia lo un legajo de docuintatos
[de cou' lene, 1» pariad v de bautismo de D. Joaquín 8n-as y García,-certifi urdo ds cur o y exfiiu.'u del mismo, como‘Maestro d§ Escuelas; información de observaoion le conducta y la cé lula de vecindad. La persona qu# 'o hallare, ss «ervirfi entregarlo en ¡a calzada del Mou* te número ISO, donde seifi gratificado,
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y Oí calle do San Podro entro cálleio'.i dj Justizy ¿auto-Venia.
El Mrirtes 2i dei c irrieute de 4 fi 5 dei» tarleenU cintiiia d.1 Circo de Albisu y por dispisicron del 8r, rueztld primera iosla icia del distrito del Cerro á consecuencia de' fallecimiento de D. M tnuel Lleudo, se rematará un lote de efeclo) de cautma y ropa ds uso tu-sadreirlid pos )3 85 centavos y uu lote do efetosper-teuecieutes ¡t la cautiua del teatro do Albisu, tasado cu 91 pe os 15 centavos, advirtiendo que no se admite oferta que no cúbrala t: sación.
llubauu 22 de Maya do 1874.
Catas de Socorro.--Diariamente se ednrinistriria v .cuna y ae dan consultas á cuantos las soliciten ene-tas casas situada» , 1» del primer distrito calle de la Urbana número 78; la del segundo en la calle ds Jesi s María número 99; la dei tercer dlstri to jaih) dsl Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique u.úmoro 89; la del quinto calle de buarez número 99; la del sexto ealle de Estévez número 23; v la del sétimo calzada de Je.su« dei Monte número 376.
PAttTK VïE'^r \ V'J
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADA* DE TRAVESIA.
Dia 21 —Do b. Tomas y PuerLo R*c> en 4j di:s, vap. log Corsici, eup. Herbert, tou 333 con ef ¡crus fl J. Crowfo ’d. Paj. 9.
De Ambares en 45 dia», berg. e«n Dos Cufiadas, cap. Bastida?, tou 252 con meros, fi J. Domcstre,
SALIDAS.
mes.
Paru Baltimore, vap. ani r. W Imiaglon, cap. Hol-».
B. Thomas, vap. esp. Moctrz.u nn,cip. lilovet. Cab ) II iCeras, beg. amer. Merriv 1, c*ir>. Dowus. Panza ola bea. e»n Virtuosa, cap. M stre. Corufia, ben. esp. Mirla B!m-a, cap. Nogueras.
>. Y*>rk, vap. amer City of H ivaua, cip. De,iken. Naw Orléans, vap. amer. Maigarett, cap. Baker.
Pasajeros llegados.
De Cádiz en el vapor español ijla de Cuba.
Kre». I). José M. Noguera», Exorno. Sr D. límite cio Corté-Líaar, Ex rmo. Sr. D. Andrés LOpszíle Vega, Juan O rii/, Tornii- J. Fernandez, FraneisooCtfrrios, Si. é hijo,. Diego Meudo Figueroa, José Manzo, Mail* y Valeriana Lazo, Francisco do P. Guillen, Podro Oba-res, Maneri Peuioli, B nito Fernandez, Mirlal Bf bueua, Maiiauo Salcedo. Ju an Bravo, Juan Fout y Pastor, Manu >1 Beruul, Celestino Baro», Maria Brito, Alarla Flores, Gavino Vida’, Federico Lande ial, G r-mau M. Ori, Manu 1 Gonzalez, Juan D za, Manufl Vincet, José Gamara, Alfredo García, Juan A. Castelli Ruperto Vega Juan Gii, B a. y 2 hijo1', Jo'é Vanze), Sil y niñ*>, C/isogono Vele/,, Luis Cansío, Automi) Gonzalez Bulz, Felipa Micft, FrancisooiFôrnandez G,1' niez, Emilio Lopez Autora, Mario Msu.-ndez, Ei»u|n Peralta, Bufino Ibarquien, Diego O t ga, DmiiauBi' bio, Euoaruiiolou Cile», Hamon Aloieida, Macufl D-rii», Manuel Iuestrilla, JuJiau Ugitrtc, JMjirjslIuo hy pez, B maon Sot», Joaquin Val ejo José >1 Pa hoco, E hurí) Hevias v btï, Eufemia Fernand*Teod *ra E itraila, Do’ores Suero, Manuel d i los Rio». PedroUro uros, Juan Berdenabe, Boni,'acio Sanios, Dolore# chez, Gu ai* Diario Baendia, Antonio Gase a Fraucisco Carretero, Antonio Ma tronal, Manuel ro Ag rilar. Antonio Fernandez Uaudou, Auastasio B“1" dan, 81Ï 6 hijo, Teresa Castro é nija, iVoio «lV“ ’ Fraucisoo Cloros, Namlia Morir: o 1 y 3 bijou Mm1 *; Cabanes, Francisco T *rr s, Tomás Sauabez, JoséTui • rés, Cur.o» IuUs'rr, Benito A1 garro, Franotsoo Birü ' Fermina. U uug *, Marcelino Mirurda, BufoNeroíU# ' Frmeiseo I unri .ru, ban «utio Eugu', FraUìi9Cà n rumba, Luis Mantara, B nito A. Aivarez, Martine/, l’o n B. Cobi.,‘ al vador Garcia Z tà, * uuel Ladri-'-, Antonio Navarro Clavija. Auwulo* imi lez Cabello,.Anioal Corom’nas, Srìé bijo, A* no Ciliado, Agustín bau lieZj Pe lio C* ri do Gran ro>. Ademásr2Lsarg nto», 92 ihiiiviuuo» ejército, 263 marineros y uu ceuliuado.
SOCIE»! OES AVON OIAS.
I'erru-c.irril del (tesl#
En vi (ud de uo lir b?r asistido el nrceáario de ucoiio is us fura la Junta gemrai ordiu: id» q b ó celebrado el 13 del actúa1, el Excn.r. br. F“ #r# te ha di puesto quo ¡ e cite de nuevo á diebo acu F el Viérres 26 del corriente rt Ls 12 del di« y Ln.li„. aperad», Amargura 21, con objeto de «tar cuenta ae i»^	^
rae oues de la cdn.) ¡urila c n rfsf ondieníe» !l111a ju rao fiasado y de tratar Je lod > lo que á bien LQK(.uo Junta general Con arreglo á m » atribuciones. R por * ste medio se 1 urliclfia á loa Sres. acoiouisu su conocimiento y fines onsigmentes, en cl,nt,ePyrf6. que el acto de «fue se 1 rata tendrá lugar c iu ^ ^ bocios picsenus fi la hr.r «Nía cria.—Hrba**“ Mayo de 1874.-José .María de! Rio, Srciota'10*
€i.»ini’.nnin del ferro-carril de ií»SMi* ** Graud«.
Se convoca á los Sre». ancionlstaa á I» rornto ral ordinaria que «it be celebrarse el din 28 dW mes, á las 12 de la mafi»Da, (11 la inorada del ° *	1 )M.
dente, • alie de la Lampan l a número 22 purn .. ¡je3do forme de la comisión de cuentas y acorilr r el ui de las utilidades líquida».	. g.nig'
Habana 5 de Aloyo de 1871.—Ei 8«cretario, no del Monte.