fctvÄÄi '

r-uMÄMÄaeffw««# «asaààfì^aaa&ì tf i gWBMffifWrtr
REMATES.
Por auto «le quince «leí c »fílente expedido pbr e: Pr, Juez «¡e primera instancia «1 <1,distrito Norte le e >ta Ciudad, se convoca i», mediatamente & junta de ueree-«lores lie lo sucesión de G. Ambrosio González Ue Cha-vez, para tintar «le la ratiíi ación «le las tirinas-(iiiee'a« en él escrito «le convenio qué se lia pre^entaU» y su contenido, asi como igualmente para f irmar acue llo y deliberar en cuanto a )<> «lemas soine «Helias pío, osicio-nes contenidas en el reft ralo convenio, «tfiilüiido-e para que tonga efecto el martes «los de Junio próximo en la .“illa de audiencia <<e este juzgado á as onee «le su ma-flau'i.— Y t ara su publicación libro el presente.—Ala-lanzas 16 d. Abril «le 1871.— Joié R. Mello
R 30
Kn los au-'os seguidos por II. Isidoro GorUuvés c >n-tra 1). Antonio M ila en cobro «te r> wn, ba «lsapuesto el Hr. Juez de i il nera instancia de J u« Mmia y por ¡inte mi, que por este medio se cite a O. Antonio Muti para que concurra »1 juzgado, calle ce lasAniuaasi.úmt-ro invenía y cuatro, con «»i jeto «le ijue réconozca tas fiiin s en unos recibos.—rlaoana 22 ue Abril us 1874.— i\dto Rodríguez Perefe.	R 30
Kn el juicio verbal saguido en este juzgado por B. Johó Go «zalez c utru I). Federico Goi z» e/ eu cubro «le ojltema pesos, importe deiiitz faiiegrs de rnaiz, ha dispuesto el rir. D. Gregorio Ibañez, J-uez de Paz U I dia-ttito «leí Piiur en providencia Ue este dia, se lómate; en los estrados de este juzgado el día doce ile Mayo pióxhno a la una de la tarde, treinta fanegas de iu .iz emoarga-«los al deudor, tasa ¡os a siete pesos fanega y que se en • c «entran deposita tos en el patio del ferro-earr.l «le R¡-gla e t po ler Uj L). Fraiuiico Rey.—L > que se hace saber al púolieo para loa qu«daaé'eu interesarse en laau-basta advirtién iose que lio sa admitirán posturas que no cubrau los dos tercios de u tasacúiu,— cíabaua 20 de Abril ue 1871.—Francisco: J. Br.ceño, «¡creiario.
. K 30
A eoasecieucia de ios autos ejecutivos seguidos por D? Teresa Mijeues do Gabarrocas contra D. Eloy Navia eu couro «le jie«os ha dispuesto el ¡8r. Juez ne primera iustaueia de« di unto Noi le dj ia ciada 1 de Matauzas se auUucie por Veiute »n»»s consecutivos Haberse señálalo el día veiato de Mayo próximo entrante y eu hn'asde audiencia pura el «emuteeu púuiiea subasta da uida casa do inamp astaria, /»aguan, azotea y tejas do lié pro -jue lad dei referido »>. Kloy Navia, situada eu la caíie «le (Joutretas luüiiaro cieat» uno, y tasada en la cantidad de once mil cuatrocientos treiutl y cinco pesos Vdiutiy seis centavos eu oro «jae aU mará el roinitadoi eu el acto, ó su equivalente eu billetes dal Banco Ki-jaaü il ilo la ila »una ai up > qu) te »ga tija lo cu la plaza ei día de 1 a subasta cutí la advertencia de • que un se admitirá proposición alguna q le no enera los dos tercios de diana su na; cayoac„ > i»eu írd lagar en lis puertas dei juzgad i, calta d i Gal aoort niii-ro noventa y cu»-tro. —Y para su punuoictou eu la Gaceta o acial de la H iban a, libro la pre »ente o »loca qn j se insertará cjiuo queda diouo en Veiut > nú njros co.necutiv »« para ta mayor coucarreuui» de lien adores. — Matauzas 22 de Abril «le 137-1.—José it luc y Mona.	K Ai ib
Por ait i proveí lo por el rir. B. J »sé Garoia 0 irme lies, Juez di primera nieta íoia y p ir anco mi cause cueacía de los autos ejecutivos que sigue la representación d i la ¡dra. L>.‘ Donares Valeuci ano y Un acón contra el pardo J unan «yaaias on oioro de tributos da ceusos, est i maná ado que por tres Gacetas uouseeuii vas se apunes al pñollúo el re nace que na de venli ¡ arse eu las puertas leí juzgado el «li a Veinte y nueve dei Coaieute mes á l as once de su m aú ad a de un sitio de 1 acor oom-puestods tros cuartos y veinte y ocho cor leles óJballe-na i alo tierra colorada situi lo en ei cu »rtou de i8 »Uo* ruoal ea las áreas de esua vnla recastdjoou todas sus auexida les eil mil »eiscientus seseuta y ciuco pesos uu reai, para que el que quiera hacer pos.ura ocurra el día y bora al lugar designad j ó á laescrihauía á íuscruirso. Y á liu «le que tenga elecCs campusa lo lo maudadu libro la presente.—ri au Antonio 1/ de Abril «le 1871,— Eduardo Gayetauo Martiuez.	it 29
Gerdico: yo el íulrascnto decretarlo que por ónlen del dr. J aez de primera instinola «lei disvit i do desús Mana do la oapiiai y jior ante el escribano D. Juan Andren librado para «jue por este juzgad » de Paz se proceda ai re-uats de ios aulmaies p;rteueoi ;utes ai intestado dj Oí K alali i G suz ilez, los cuales se eucueuir tu an poter del Ueposiiaru ü. Pedro Aifonso Vaidés, estancia couocida por»Lai «n» lum ui ata al paradero de los «Pia is»> en este pai Udo, y consistante i eu diez y och» va:as, tros uuvidas, uueve terneros, una yanta de bueyes uu toro, un cabli.lo, un lecliou y eutoros aves, tasado todo en tres imi ouatruoieu ,oa ciucueutayclu-co posos: so ha .«disp lesto por el dr. Ju-.-z de Pa/ «lo osla poülaoiou que alacho remate tenga efeotnei dia««oho del mes de Mayo ontrrute.de ouoe a dos do 11 larde en las puertas del juzgado, donde tatuéis « osearan «d maja id asto los citados animales.—Y eu cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación eu »a G «ceta cdeiai de la Habana 11 oro la presóme.—Arroyo Naranjo 32 de Abrutis 1871.—J s«ó s. Gaznan, ¡decretano.
B O 30
Por auto del dia de ayor d sl Sr. Juez de prim, ra ins-ancla del distrito dol N »ree, de esta cm lad lecddo eu el liitJsiado del Ultramarino U. R sfasi S »Us, n turai de Astut as, Vec.un y del cornarci > da esta «liona ciudad, se na seríala 1 » ia« oit e a dei dia seis «lo Mayo próx «no oatrauto para q la tenga efecto por m s ilo «le la Venduta publica ei remato de los ülouos queda los a su fallecí-lento, oousisteutos esto»« en varios efactjs de la iouda y posa t a titilla l « «Kl T dOgruf .»>, q io poseí a oh 1 a calle del Ma izan j esquida a Ayl.on, io odaies Uan si io ta-i ad as e a la oaui.i aa l d a q aimenoos o-iuutay un pesos cuarenta y ciuco cantavo , cuyo ro date teudra electo el referido •lia eu lus puort.aa del juzgado calle le Gote-bere uû. n ito uovjuta y cuatro. Y para su pubucaoiou eu la Gaceta Uhm ol presente eu oumpliuaieuCd de io mandado. M stanza* 21 da Abril do 187i.~Josô Ueiuo y Alalia.	R O 23
Kl 3r B. iregori) 4u .¡errez II rrozuel > A.cable ¡Mayor de« distri t » «le •Balen, en los a atos egaasnuvos segui dis por i). Joaquín K astres G nane canoni U. Francisco Br.era j Paigen c »uro le pisi«, n a dts,»u «sto se anuncie pur la G ¡ce .a mi .uni p >r «ras «lias oousecuUvos el re n a'rt da du « estancia situ eu Arroyo N iraujo on ar. t in «la. B ire >, u am ara 11 B arr o io cayo acta liada teuer lu g ar ol ai a vanita y suit i la .M i / a pro tim > eu 1 as puertas del ju ;gad » situad i eu la cille doUoinposoeiauii-maro oient a il i sve á ins «la ;o «la »a maflaun, tusada e ¡ tres m i doscientos oiucaeuta pesas; a nu -de q lo el qu i qdier a U icario podnra oom¿i arezca ol di a y hora y lu g ar ssii alai », ó antes i 1« «scrinami «lei qua suscriba a ìuscruiiso—Haba ia 24 de Auril de 1874’ J. Francise; Rjdng nez,	m O 29
Í! 1> V V O V Al’OIl I AS
Ea Inanima da la tasta n suturi a «la D Antoni» Guarrero Onuredjudo, Uà dispuaato el juzga lo del dis trito del Cerro por ante mi, «q is 1 a junta q « i s i acornó celebrar ou la otra quo tuvo electo e veinte y oo Ho de Noviembre ultuu », so verdi jaeMi el juzgada «Idia trece da. mes próxima á las nuca «le su muñan.», oit an-dose a los herederos qua no tienen co l-Uitjida podar bastaute eu procura lor, e i perso «s y por tres números de m Gaceta olierai, c au advertencia Ue'q ie no serán admitidos eu nicha acto si un asisten en e .a f. arma, os-tau lo a i»a qn i asieut a ba m i/oria, y qua 1 as autos estarán de mauiüss.ia ou bu osoribaala por q aluce «bas, para que s s instruyan «le la cuanta q n algunos Uan prese ata lo sobre lo que unos a leudan y utr. a a'cauzau cou ido.iva «la xus r. spediva» adjudicadnuca. Y cumpliendo lo manda lo libro la presente. HaoaaaJi de Abr.l «le 1871. -J asó Nicolás de Ortega.	O 3)
Kt ¡8r. Jaez de primer¡» lustaucia dal dia rito de ia Catedral «la e ta du l ni, por anta mí en los a nos lutes-ta«lo da G. l'eilro rioca y G »nzalez, uaiiisjnidsto qu s ««or cinco udiUeros de ia Gaceta «all alai, se c »uv a jue a «a ¿»er s ana «Jno quiera ajogurar o »n linca in b ima, in oauud nl «le dos mu trescieutjs neh en ta y seis pd sos cuatro real«» á f avor da los menaces nij »s de a jue), U, ¡áulurumb y G. Auge), á lin da qua ei el tenu no ae quinta dia Hagau 1 as pimp »ai i ».las a iî«»y » «tact » p idr.i « lastra irse en Ja escribanía a mi ourg » ne las c >u liciones de la aseguración. Y para su publica i»n Hör.» esta. ilabana Za do F. orcio «le 1371. Ai mini ri. riegovu.
C 26
a c>i)93jueueU aia! intesta l a de U. Ant inio Anastasio Gatauuourc y Uilpaió, in dispnest » el rir. J uoz da primera I. asta noia «loi distrito de Jesus M aria ÿ por aute mi, ae usavo jde p »r segunda Vez, j» »r medio d ; ia Gaeeta od dal yon Veiute nú- ñeros cansecutivos, àtodo-los qu ) ee o auslde.'on eoa d si'eoh » à h »rodar sus Oieueb para «jue «su «dich > término camp irez ¡au en este juzga-«lo a dadueir el' que les ¡asistí, apercibidos quede ni veriiiearU» seguirá su curso el juicio paráudoles el pai juicio «jue tauoiere lugar; üaoión tose pre«eutado sola* manie nas ta anora G í Alaria del Tránsito Betaucoun viuda de Berma lez. con el o ar iete» «i ¡ normada «lei e*
Ï»restado Betaiacouity Balparó. — Y para su oublioáaiou ioro ta presante.—alabada 10 de A ori Tile 1874.—Pedro Rodriguez Perez.	c AI 8
DK OFICIO
Por auto proveído por el Sr. Juez «le |arlmera Instancia dei distrito de Alonserrate y por ante mí está mandado en los autos seguido« por la Hacienda NtiCi« -aiai contra Di Micaela Angue ra «n cobro de pesos, s ■ cauvoque ñ os herederos del L lo. D. Fraucií-co Perez Aogueir* y ¡t ius coherederos «jue lo eon Gi Rafaela, B;i B ien, Di Uomlngi», D. Juan, G. Ratuon y l>. Manuel Angueira, para que en el térmiuo do quinto «lia después d I Ultimo auiiiicu», comparezcan eu la opcribauia <1-1 que suscribe para citarlos y emplazarlos para ante la Excava. Audieccia por virtud de apelación obla libra-mente y que tenia interpuesta el expresado I»do. D. Frían «isco Perez Angueira con i«p°rcilíl«nieuto «leño c'< tuparecer eu lo qu « haya lega»'. Y para su publicación por tros números eom-eoutivos ale la Gaceta oíi-c¡al litiro la preseute.— Haba la ]3leAb'il«le l‘-7t.— Feruando Novell.	G O 3U
El 8r. luezde primara ¡ustaacia del alisiriro de la Cate'rsl, hadlspueslo ante uui, que á G. José Díaz •<•>. «iriguez, natural de Hevillp, s .Itero, «lepen limite, vecino de esc i y ue veinte y nueve afí»?, sa le notiü juo eu tras números haberse dic'ató auto «le sobreseímlento con las cost as do oficio en ía c .us a f »r.nadu por hurto de ciento ciucu «ata pesos y uu reloj de oro.—Habana 20 de Abril de 1874.—Francisco de Uastr«*.
C O 29
El Sr. Ju «z de primera instan da do e.-ta cuidad i nte mi p >r aut > «le v.in o y d»>s ¡e Ku ro último, se lia s rvido disponer sa covoquen p «r seaundi vez i los ij ae se crean con derecho á i a herencia do D. Agustín ¿Rodríguez, vecino «jue f ué de esta ci ida I eu la iutaligi nci «te que se han presentado «¡orno talas li — rederos D. Aug ;1 A'itoui > i Ubiau, Di AI lia d > las .Mercedes Magdalena, G. Arcadlo «le Jesus y ni R »sulia Joaquina «le la Merced Kodngtez y Alva«ez com > tujas lejituiius dei expresado lt »driguez. —Y pira sa publi cacion en tres números «le ia Gaceia oiicial libro la pre-s«ut¡.—Bajuoalilúe Abril úo Abril de 1874.—Gaspar Barona.	C O 29
Por auto proveído por el Sr. D. C áadulo Alus, Juez de primara instancia «le» distrito «id Gerro autn mí eu los auioi de abiutestato «la G. Pedro Alatl is AI moca!, está un .dado que por tres números consecutivo» «le I a Gaceta «alie.al se couvjijuo a Bí Estefanía Gamez y Gí Ana Gertrudis A faus > ó sus Herederos, pira que dentro «le treinta dias coutadns desde la ptibneacbau del último auuuci », oo xip arezcau p >r ciauduct a de osta es r.-baaia a liquidar, o »mprobat > perol'ir ¡o que pirra zou de réditos se les adeu le, del capital de ocioc onto i pesos que á su f avor B«ta»i i «tp .estos eu la estancia de 'ios oa.ua! lorias y o Manta y tres c»r leles de tierra, sima la eu el paitido de riau José lela Bajas, no.nbr id a «riau José» y rematada c uu > bteues perteneciente» a «iicko abiu estáte, en o »ucepto de q u pasa.lo dicho tér minó se dep »¡itaráu e i las Arcas d;l Tasoro las su¡nas suticiontes al objeto. Y paca -u cu ajaiiniionto litan» la pieseute. Habana Ata. illa da 1871. — B. í¡ais itodr.— gnez.	G O z9
K1 Sr. ¡i- K iu ardo Orduñ.a y Merry, Jtuz le prime ra instancia del distrito de la O .tadrai na dispuesto auto mí se convoque oía tres número« seguidos a G. Pablo G arria, natural de Gauarias, soltero, nucáni. o, vecin » Jel janeólo de itaglu y «ia diez yojUaari»«, prnaque
0	nuparez sa ou el j uzgad.» a decla.af en causa orimiurl. Habana Abril le ue 1874.—Francisco de Gastro.
G O -9
El Sr. J iez deprimen insta íoia del distrito «lo Guadalupe, na dispuesto en la causa cri »ainal f arma la por robo no limero a D. Francisco G.» bul, tengacfacto el remate de varios o fe eos ocupa los, ei «lia veinte y cuatro del corrieutemss á las ouoa d » e'u muQ «na en las puertas dal juzga la sito eu iacalíedaJ Aguila ni maro seteata y «lo« y c «yoa efecuas se la i lau taaad«>s en la suma da se tecle utos seteut a y seis p ¡su» setenta canta vc«a. Be que so anuncia al janbiioo para m a/or caucurreucia de licitailares. Hib itu AOfl! 18 ds la7l,—Manu si B arroto.	R O 2 a
El Sr. Juez «le primera instancia dal distinta de M auaeriate ha dispuesta por aut» mí: qiij.se cite jan lífes mi u ¡r as cense culi vo » «le la G ac ata oú ¡i al a D.Ga-listo Bipez, vojiu ) q«i fdé da ia Calle de Garvasio esquina á ia da Bagun »s par a «j u o.amp «rezea en ts . ¡ juzga lo a evacuar uu act» d ¡ jnst cia e-i as uu o crimina!. ií aOuua 2 «l » A J.'ii ue 1371.—P. «>. la lt lilis, Joió Matiz G astFa.	G O oh
Elrir. jueíd» pri'nira instincia lia úis¿iu-sto se couv aqae j) >r o. per.#lica ¡>j.'d «la e«ct vi i l « a lo» p¡-riei.tjs de G V.o'iute José Riv.ra, jaira qüa camparez-eau á expresar si q Juro i ó no na >sc irse (»arte eu ia cansa criminal formula cintra D. A atolla E¡hiv.»tetn par hurto de b aeyes d s dicho tt >vir «, aparcihi i sdoqie
1	u » lo ti »cea ai octavo di a da la úciau «invocatoria se en temiera dec aid > su «1 iréca a eo el particular.— ite-médles 15 da Abril de 1871.—Juüo Jimeuez.
(’ O 30
El -Sr. Jas« d j pri u sr« i isti icii «1 ¡i distrito de Guadal upa, li »«lis puesto p »r ante uí q a a por tres o ú ue-ros c lusacnci vos «ío la G «Oet i oiic. ti se 0»uv.»que a ÍJ. Antonio \’U ul > y D Ganar.» B u¡, ñ lln «le que «teatro «ial término le «j íiuuo di a c i.np are* ¡a a eo mi escribanía y a tres personas qua les c«anoz.¡au Oi sues (»ara que eu igual tórmiii» sa presentan cu el júzgalo .4 leí guarios.
Y para su pubiicaoiou libro la prasauto. Han toa Abril
16	«ia 1874.—Arturo G ilietti.	«j O 2 í
Ei rir. J iez da primara tunan i i l » estavn'ia y por
aut a mí o a ,sa causa que so si-,U'ó eu el afi > le in’ I ocha, cientos sos-anta y nieva ¡outr» U José I«i »ol Filantes por li ir¡» ila a « aanila l¡ o. J inda i¿uu¡, n « «I isas p a aso» (le p a r ore t uu u «c'a« c • isec ití y is lo i a G a • ceta oli ai ai se cu i v > j u al cit» i.» I«1 a sute . ¡a ara que «1 antro «la «( i olio di t «1 a.«p tas «id iitim » o a «uci a oau rfi é i.i oso iu anua da« (us sasci loa á iu sirnirse d a las tasueio-ucs le costa« pr.aoiiioa Iu e i dio t« ca isa .1 »cu/o pago us faspoiisab.e, apa ctO.d a quo .lo u > vañil jarlo s j aproba fin di sute operaciones y se pro ¡ «lera i lo «Ion ts quo na/a lugar; y para q u tau ;a ef>ot > i-a dispuesto lloro h»presante. Guauajay Abril u5 da 1874. — A it iuíoPa, f az.	G O 26
El Sr. Juez de primara instancia dal ais rito del (J arco p >r ante mi n a llspuest» eo i a c i isa seguida c anua G. Aíouijno Lijitty «»tf », p«r p irtaciou «ii un Dille te d j oan ¡o í alsi a a ad > y t¡ tu aoi V . da f • in h-: se coa vo -qn » o»« r. os n t n ar »» o an s acn oiv a« la i a G ueta oii ¡ial aG Vicc»r Gazma a, v aciu » (u fié «io «a.-alzadada V’.ves, es (U¡u.a a l a cáua «11 Ano an «tacto, »>ar i quo at «.agua l » «it i p asti l »r a últioao au I icio, co uj) .««azcu en ei jasgii» c w l a «1 a l) . t s: l • y na u ico oiucuanti, a ev .ouar u i .ut» d » ju >tui a. il aún i i A »ni 16 1«137-1.— Ga anal do rianu a».	G Q 10
K« rir. Ja »z .1» pri ner a iit itaocu Ínterin » dm distrito da la O ite leal po ailt« ni Ha «lispiesto (jue par trea ud at ¡ro» de la tu «cet a oli ¡ a« s a o a i vo j u ú ia« «»ar» solías ij ie se co ist iefen con deioúa > A ua nove ó carita caique se «capa iiuouuadat vaiutayuuava «le N i yu.uofdiUti u a ea «al m ieile «la cuj aliarla do idj esu-h a »atraca ia y cuya e uoárcacien so eiuueutra deposítala eu i a ap.taiaada« Fuere >, a da deque dentro de veinte días después «le uitiut > auuacio comparezoau en e» juzga lo a ,io lucir el q u les asista. Haoana Aoru
17	de 1871.— l». Agasiin V iiocto,	G O 24
Kl rir. Juezua pri u ra instanci a ds1 di >t ito dej
Pilar, ha Hspuast > se canvoq id (>or tres ul ñeros dala Gaceta oticia. ai moreno Auuouk» G.coro y eres personas q ae l»cauoz¡au p ir.a qu a sa jar ¡sen t ¡o eu el ja «ga io el primeen a U aoerao c arg > d ¡ una nonti jacio,i y ms demas á d_c arar sobro lo i bieue s <j te p »s ¡« aq leí. Pues asi lo tenga mandad«» eu las diligs.u a« para-cobra c st as eu ia c ana . on u c mt"u p >r mb »fru ara io. sia baña 3 da Abril do 1371 B io. J. it tua »o P»H »carrero.
G U 26
PARTE ¡VO OFiGáAi.
llábáit.i 23 lo Abril ilo 1874.
PARTE EGiJNOMi'CA.

LUÌ 11.03...;; IMJPll 13803.
D. BARTOLOME M133TRE, es desde esta toaba el Agente de la dm£u'eutá del Oo bienio y Oapitauía G-eneral y de la Óaeeta oficial eu Santiago de Cuba y su establecimiento tipográfico se considera como la sucursal de esta imprenta eu aquella ciudad.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada eu Ma Iri l por ol Sr. D. J listo Zaragoza, con el título «le [twirreeaioihes/.) em^ar/oî ea U isla de Cubano han recibido y están en circulación. La suscrieiou está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente—Rey número L ï i u >r s re i de la 4 aceta.
IMPRESO.
Se Ii tila de voata.en.el «loiAAchj de 1.x I npre.iti dol G-obiern) y Capitaní a General un cuaderno conteniendo las disposi«-cionei dietadu por el Kxs.no. Sr. Capitan General con fec’na 7 dei corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, despue3 de reetiiie i L ts alga íai e piivocacioaos pa-
iecidas en los dos primeros números del pe-
riódico.
ESTUDÍOe
SOBttK-LACftlStSMÖMKTARiA
G a » a« lì v j ¡
«i. a y s¡s «l au «
PE LA
ISLA DE CUBA,
Por
da
D. E uilio Maria y del Corral, Jefa Admiaisírajioá (lablio.t (oasaate).
Se vende á caard»it¡i centavos en esta Imprenta.
O J i Y D.3 J’EXiCO.
Novísima LE&iSLACioy oruánica del Notariado d«a las islas de Duba y Fnerto-Rico, coa extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Jiuiiüxro Rwz Gómez, Licenciado tu Dírecknüil /	ele. — J.i to n» de
41tj págiuai eu i-' mayor.—Librería A. Peg> — Obispo 34.—Precio etica iderna io á la rústica bo pesos.
Este libro ha sido decláralo de toxfco obligatorio para la asignatura de otarga meatos pú- " biieos eu la carrer a del Notarial o por el Excmó. Sr. Gobernader Supenor Folícico, etf vista de los merecidos elogios «jue en si ilústralo informe iaiz o de él la Exe.n a. Junta Superior de íns» truociou pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos «que uan de garantizarse por medio de documeutos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y seucillameute cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, seguuelespíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó diíicultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislacio.i orgánica dol Notariado que rige para ei de la Península á las islas de Guoa y Puerto-Rico, el autor de los Co-mentarlos d ta ley del Notarial) y su Rey lamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado a luz uua nueva edición especial para las Antillas.
[Juica eu su clase, la obra que reeomendn-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para ios Notarios, Jueces, Abogados, iie-istradores de la propieda l y demás funcionarios que tieuOíi precisión da aplicar ó eoOpcoivia moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus regias. Escrita por su autor para llenar el gran vacio, que por la razón dicha se notaba eu esto ramo desuela promulgación de ia ley de dá de Mayo de 1862, se ha heelio cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dulas que Ja ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sin » también de las que han sido consultadas á todas las revistasprofesionales yj »i indicas da Espina; a ciaría loUs, dilucidando a s cuestiones que en la m iteria se Lau suscita lo, concordando aquellos preceptos, y naciendo su examen critico «le uua manera «que ba merecido completa aceptación.
Ei Sr. D. J. Eugenio liuiz Gómez es uu escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada común, y ia perfección «leí lenguaje del expresado libro, apesar de tratar «le tan árida materia, ie eleva por cima de los elogios que pue dan caber en estos apuntes bibliográácos.
ORRA IMPORTANT
pur su excelencia y necasiJa 1 ÿ sumamente escila,.
P]
LA MORAL DEL AHOGADO.
rie halla «io venta en es»,a i'mareut.ta.
DE
ALlIl\ ll|UE MEitU VXriL IS71.
Se venden en ol establecimiento de II. E. Meinen,-calle de la O b rapi a muri. II, entre San Ignacio y ¡Merca leres.
bieh por piéZás sueltas ó mobilaiiO» completos, aunque valgan miles <¿e.pasas,,pag.iuTolos á los m as alt03 primos y cuanto racionalmente ana su valor. Para adquirirlos sa ocurrirá a. cualquier puuto de la Isla, sietnpro que pue lau trasaanctarna. por ierro.carril; (tero se advierte «j ia snlieaiio de la Hatvan.a, Gua i abaeoa, Maria-nao ó Oatab azar ios costos del viaje serán por cuenta jJjel «jue propangada VJuta. tíoi 83 entra Vfllega« y Aguacate.	.........
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
E i la I aprent i lei «J »«»uro » y . ¡ao,t raía General I’ «nuotai It iyJSj, se a 1 une i su uriciono« á dicu » periòdico. Por un semestre 20 pasetas adeláutadás, ó sean ¡natío pesos
PREPARADO POR D, I». BE-RIVEREN, riEQUN
BA FORM IB A DEB DOG'i’O t GA8ÍDU u».
Bate jarabe depurativo dé ia sangre tleieua poder ció atriz ante incbuteslalale, y calma muy pronto la tos rebelde qué sea. Esta propiedad ea «le uua imoor-
I"
tá'ncia iuapre dable sobre tod a en la tisis pulmonar cuando viene acrampanadá de este incómodo síntoma; que no deja «leséamo A los pacientes.
El jarabe psctbral cubano al quitarse la tos lea devuelve ía c alma procnfáudolós el descanso necesario para alimentarse
Kl jarabe pectoral cub ico uuido á las píld ras «le Yodoform> ferrada'«, e'AúiV» pólerosiú ua medie oion para curar la hem >tlst.-, catarros crónicos y ágil los pul-aduar y lariugfrá Incipiente y en general todas las en-farmedades del pecho.
CUAGUACE O A
CIRUJANO D2M TISI A.
.0 V B n K .J.i.AJ J ÍAú 4J .1 <1 i » 11).
E S
¡zlSAIA!
B R 0 ME
S A.
y »lé ctialq lier ) «jue fumen los proba«lo por
•Los que oade»?au'i« asoaa, alioji otra o ufe -meda t dai peen > y ct-isail ¡i cigarro« «lai Dfi D. M.-Vieti, pas« está muchos fa ! liuti vos «i i s mvh aras d-rpers oirá « q <e lo hanm i too) i omt * i » a se o i i c i r « I > radical meute H a ven t i i lints, i « o «í-i a, y j> u )• a) 1 « ÿ » i 2> ub ü »ico lep.asi «»-«’' la Hoban a, ea su mora ta, Obispo 99, «atre Vílleí'isy Agnacate.
AGü V DEL M V N A N fl VL ri V V T A RO lALt A. Dtìj)i'»sitos; «) »up > 1.9», Villegas 10j y Gen trai 10. Pricio: 3.) ct». el 4 arrufan si a casco.
CALABAZAR.
\GIT.V DEL M VN AN PIAL !)K riAN l’A ItOriALI« riujienoi entre las pota'd •« .le 111 •)»>' calol. 1 u» »-sin Isla segu í el análisis reciente u «me pi ucticn lo p >. los distinguidos ijuimbio« Uros. i), i >,a ( liu Aenlle y I) RámoiV «VI. «te lina.
De gusto exquisito, ciara y trrasp ireute en to las e-tac,iones, es eficacísima potra facilitar la (¡gestión, bft bb-miln jastática lo la oxperiouciu su acción di'uretic . g« -Utoral. Merced á elt.a, con» e» público, 'persouus de ilcialas por sus padecimientos «lela Vías digestiva puede decirse que han ies.i(aUa lo y goz an boy «ie porfía.-i salud. Los teaijiorftdist «s .leí Calabazar pretieren es» «aguí prodigiosa cual j llera ñera día la misma i»t>bía-.tion.
AwVíhI.» aatilnH>)» ti cantitativo.
l'oiiiqeralu ra .................
Hil.'nt.uuel ro..................
C t í*i>'>D»tBbR
UarooLi.no Ge itui................
L « lo uí »íe mriy,'üGHÍ .1.......
SiiU.lU) »le u ií............... .
O lo ru ru «lu OaIoio.............
•» jJI.tg Uôrtlo.............
•»	hiio ....c......-.......
•j;m A IS
çrj* i» .»8.
.ir, un tetro.
n, 1(140 0,0424 0,(1400 «i,olô».
■ ",05
0,0000
Silice.................................... 0,0055
Materia organica........................... '1,01)50
Totalidad «le prtticljoios m»ueralizatlorea
■»•a -n litro................ ......... 0,287 i
Hmnon jJ. tie liitu.
u 1«
ala i el u o
t«..
«Je.
Aa
(J Eci l’i El G A DOS
• ofdsoresen Me licina ( « » » ec a u«e lui aju i de riant« tt-uali a.
.1 «a 1 Isa aàuairruz, dal Oousaj.a la A l.niuis , «, Dr. eu ni.» luana, M a iuo m iy«ar j ,4 in ia«l.
» ¡rji.a «la Svini t I vlilitur, Presi te ue «le ¡1 e m « «laGienaias vie lincas, Físicas y N .»tu-
1 :
P“»1
as
nul
«ite,
ton
PARTE MERCANTI;..
Empresa «le vapores españoles correos a0
las Antillas.
UPOli MOCTEZUMA.
Gapltan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAH.
POR KB NORTE DE »SANTO DOMINGO.
Marzo l.-3aldr»l «le la HabanaA las 5 «le (s t , llegará á Nuevitasel ó.
5— tí— 7— 3 — 11 —
» «le Nuevita» y llegará a Gibara el r _ de Gibara y llegará a Baracovep '
_ 12-
de Baracoa y llegará áerCubae| s de Ga » a y llegará 4 Puer.»j-P|HtH ',
ds furi o- Fiat a y llegar a
u diva; tu/lisiará i Aju„|¡jl#
y «iégari á Puerto.Kj.
.3—
12.
ds V ;h a lilla ei l i.
«le Puerto-Rico j lleg-«r»< 4 rtauüir, ei lo-
na
Relar n
lu-
ne g ari a Pueru..¡t%
_	17 -
de ri* uth') u as y ei 17.
de P urto-Ai ¡o y llegará a Ague,!
.	13-
-	19—
- 20-
el 13.
«le Xgu♦ lilla y llegara a Mayagua 18.
de M avaiíúez 7 llegará i Paierto-el	i'
de puerto-Plata y llegará ái'uta».
.la 0 a »a / * le í ar a 1 i av a i»a »(
de il ir ac » 1 y Hegirl i íibari«| ¡ de Gibara y llegará á Nnev«tus«i» «ie N«ie v 1 tas y llegar a a la tíaii-*
27.
Gibara: riros. B »ngoria, Rosal y G. *
(Vírico 1: rires. Monos y BDihj.
Cuba: rires.. Ros, H. - y 0. *
Puerto-Plata: rifes, *4iuel»ra «1.
Mayagne.v. rires. Hijos do Biore la.
Agua lilla, rires. Amell, -I ila» y G. !
Puerto- Rico: rires. Iri arte, H. 5 y G. s rires. Ba mb y G. a
'hu
23-21-25 —
aitali
riantu■
uaa »ari «
número 56.
j) »r lit»»
u *
l i i J J sí *
iÿ Herrare, «. s i ree Pie del 29 eu a lelaut« poi el j|„Jhu
fric its» extraviado au vigésimo «lei billet
suscrito nam, iUáúl sorteo extra, »r iinnr»«» uúm. 923. Kl pot tero de la cu-a cabe de 0 101 uúm. 88- gratificar» ¡al qua lo entregue, advirtióu los a q u s ; na 1 to 11 a l a 1 as me lillas uacesaiias porsi sale premiado.
»; que laaoieu lo tenido eouootmiento <¡a¡ u ¡.»a el mamore «té rinata Ros alia, se «abtien-. . usui,mi del (»aerilo de G.alausa ir, e instruí«.o i.uisis «jue de ella hau hecho los «listiuguiUo u o- G, J «»a juin F. Aenlle y G. Ramón Hita; «ie ,»« a contiene, en,ice») .a usaría, primai'»» eu . »0 de mi familia que sufría había tiempo de mia »s» 1 ilalileuta y como el rèsu R ado fuera »suiT.»fai-»¡»ausigueiitba ¿»».»a* du «ola io »jne no Uiciiat'ali via ríos remedios y «iivei'so» medios empleados, la u ¡ a ¡01 -aejado «les«!« entonces no solamente ¡»¡ara esta ciase de sufrimientos dèi estomago, sino también «su los casus ne digestio »es laboriosas, le.ua» áci.la lasque y en su» trabajoso verihea o an d«»l.»i'«saogustia 1 lie«» nona. .Ato uñado oou el battèllo«» efecto «le su e»upleo en estai n« encías, au lie esteu li io a a0 lus ajat'ta umui -u eu ina casus de diai rene ca uirniee, 'nerviosas y li asta e . 1 «.-	1»«
sa sua'.ipcu a 1 or«, a »a.-cuos, ,> >r vuios-iiecpetico» ùotrjo «live.'» >s, ucruiii» ¡11 e.l a u n a «>»e al. V. ». Ei la» CjU ¡aj»i» y Dii»« 1 1 » al« la. i»a pat,ci», .»¡s la » uaa gusto, dall Uly tr asp a 'e i ¡ I a y s ar e »1 o ,ai 1 ¡0 « «loi Busti’.a 1 > jarifa ¡or a , » a • « liti, m u»i > n «j u' que I. I i » fallí y a.! I l ! r > , ¿»IIS a « »:' » ,t Ul ou ulu il uij» i j ■ e « » » i ' Usala., J > 1 » »0. »1,1 a .» rdi il ai' «a en in ¡ « • ■ «qui »s.	. 1 »«> a « «. ni » .. .toi 64. - / -
/,.< ./.asá Q atinar-:.
G J i in 1 de G.» «I »va, Mé ici-Ct» upauo, fóiíio c r r« f — ■	¡» n al d» 1» Acad ¡ola da E cui api.» »le Mar»
«* > » da ¡or ». lo c.u»-. G, il ita [ ».ala a» i a O ató ica <at G »rtitle 1: 1 »e 1 ac u 1 abo rao » ni n 1 , ,j m . tan 1er mos e uiidal.ag.il lai ni a «.ait, al ieri nt« U >a alia en el Gala » »z 1 , h t >1 ■ 1 1 . a -n 1 » > i ¡ « ¡ei , fs.io ¡s efe ¡tus ene «i'itaiQie i » de nu ¡Il »« e .fer no ne «a «toma «le loi 1 «ta t « » s,	q a ¡ . > n	»	i u ree uo»ai lia al» .1 » cou
«ilr's.m C i u m ¡	« c»a 11 lits -J	izg a 1 i.» que im beu U«
> ntic ani a «la e t »	ig ia se lie	»	■ a u ex c aieuio nai.-a 1 aleza
y c«>m onci m d	¡ nostra la	j» >r	os repat». Os y sever
AVISO.
El Dr. Juan J. «le rl«vtadi i trasta-Vido m «Ibm'ct lio a 1« cal I » Aneli i «i-it N ».ta u il uer » 14), eu tro Gam paliar.o y ¡MaiU'iijii n
094 VN TD VI.» B11ASER,).-1»()ÖA»0
S3 oft’dCJ aTpabficj e,i ta caüj d.3 Tjüi-pedrado nú.a ero H
' u; i ;
11K. mit * »I«;8 pii luicoâ ôt\Jfc )» >: • l si é t* t ) ,11e Je c ibT'i «
1 > p > i*
A itilie ó i_£ c u Y a i o
au ili'i i í»; iHa ■, ug.i 1, o ¿ m .m * r l di b Je i »3 re uituio¿ ipe hio')!e u lo, i fjijo ai * ni"» oain i küyeiio.z u ra cjr.ir y auu preservar 1 >s Ir *c Jüti;»*-« p i i o.iaui aos «le ostó ua¿ . lí i iiüi 7 Ja J 1.1 id: fcü . —J a i u (le Uór
llü/B.
El despacito se Italia en la calle de ia Amistad número 71, entre La «le Sa i José y Bareetoan á 30 centavos el ig.trrodó i. E i l.t mis n t se re
El »rir. Juez «la piim/raMqislaucia del «lUtiito de Pilar por auto mí, lia dispiieatn^ge couvo.jue po tria números ue la Gacetaoticui a G. Fr/itreis^p ue Paula QuiulMua y tres pcisouas «¡ua lo counz.iau joSra-muu comparezcan eu el juzgado, sito caila ue Alauriq ie ntp mero cincuenta y siete, el primero ú Uau. i'ae cargo da una uotiücacion y los demás a declarar sobre los bi >n. s <ju» este posea.—Pues asi io teug» insudado en la «¡au á que eu unión ue oa'o se le signo por allanamiento (K morada y usurpación Ue atribución -s.—Habana 28 de rVlaizo Ue i874.—lado. J. Kalium Portocarero.
O O 30
El rir. Juez de primera i lista ocia del Uistiito Ue la Catedral, ha dispuesto ante mi, que a G. Antoui» G.u-eia PiouUes, naiurul de Aatua-.a», soltero, de treinta v ocla » años y saiv.iguaidia que iuii, se le notir.qua eu tres uameres haberse dictado aut » «io sob¡ e-oimiento on ia causa hacinada por quebrantamiento Ue la conde na que le filé uupuast« en laque sa ie siguió en unión de otios por mitas a u i «rir. A , u«tante d » Policía.—H,-baua-Cde Abril da 1874.—Francisco Ue Gastro!
G O 30
o ovo.—Giuriamoti te' ue nUaiin¡Hi.-;!a ¡«au.suleas á »¡uautos la« solicitan e¡i <-e-o as.: a «as si tu,a« tas , l.a »l»»| primer .lis ir it»» cali«- ¡i o la Fia-»»tua mimar» 78; la u«¡ seguil i . en la caite da ,1o«. s laria il u..ter» 99; la.ie» tercer distrilo' .¡a! ha ,¡ »1 \ mila i nuor«) 97; la ilei cuarto, callé do Manrique nimo o I); la «leí qu uto calle de ridare:« mimero 99; in ,iu;
«alúa «le Estive« n Tuero i 3; y U n.,, sétimo o iuJÙ
s«Jvnj- ini vfo ìte u ì »i *r »	>
D 1.1 ilt H 1>; te/t i Í i. -Primar distrito.—No liMbio.i l > mini <ro sa ¡ ¡ia ue u |>iut«í.aores cou quien afurorr |>r esc.ir i s >rv i :i » u » •» n « • , ju u presenta ». I> h a >ie l t » i i néro sulicieu-t H l,f ,!J*	, • (»•• aitar t servici«-
Taras • io'-«"».-Ne Ji »bien 1». facultativos suficientes coa ¡ lion alteran- (»Vestiri ul servicio el primero
iu a sa e.u tèucro.
*	' G ¡< t M P ¡- i*, i id— »• > i » » u i -» s
I ve s a ur i » «la la ,r tat « pi i I »su," E ceni u rir.a. doña Isa-boUJii ae.» i, Mar ( usa vlu 1 a de Pf « ( . A uieao, y rira. I nui O >:ui íjifíioü Iu l i lj \/t ¡bi (J u* i m i ,.
>.¡ Vi-»	|< -r,,, p r «U 1 tltì U te O l M •' B¡-
u. I« ra »cu ¡o Ve »os .
** ' 1 C l - i, ,,r.	Ui t.’i í. l 'f t,f	f ■ i » Jo
ieuu«.«l . xem ». rir I). Anteimo Gquzalez del Valle.
Ss riolicU i «jalet m lim* » to n ir s:»I»re
treinta y o«au a mil peí »«.I a uu i »«■ » i, suave o mu a* Ú«a-c.ts urb tua«; eu el co icop». » d » ¡tu 11 » aaof i de h io irse la aiegurueiou da m a nauta, sia; liti creí uanaes «le ¡«cordili«»» lo» iuter ssa i »•«: si ad rimar p'r V a a ilttto jes eu la casa c alle del Tenie a t« Key u i ni.'» duc u ata y seis de se»s á do»ìe de la mattana.
•loti A vii»;» lo Porioc.iri-ci-i», Ni»l trio l'A-
bllc ».— Bleva si protoc ato ó s ¡a ei RagUir.a-.ia escrituras públicas de su Notarli, en su mirada calle de Agnini' nùmero 45 entre E noe Ir aito y l’ejailillo.
DO i M LV UH B 1‘ E R E 2 Prole«,r [»àbili
8LOADO
______ !nucacio'r primaria eie
mental.—Ku està uapreuta impondrán.
Doña Maria de Jriin Izquierdo lince i»u-
blica «nau.Iescacion de teuei oouie.»uo au jioder ol L te. 1). Calixto J. Gonzalez, quien solo po irá representarla legítimamente en los negocios de su pertenencia.
;1 lor
i.
cip
rir, Dr. L). José Ueyiiés.
I »< "■	»' *	•'« l-'i ‘till- H .Vu-.,, __ -IJ,.,
pannati »nte, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
U¿ O H
MUERDES.
SE COMPRAN
tollos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase,jseau de mucho ó poco valor,
eiben loé aviso i p.n\i ilev irlas á las casai que soliciten.
lo
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITA JUDI cial «le V. Hauturio y G.‘ calle «la Luz uaiu. 3.
El Jueves 30 del corriente á las 4 «ie la tarde se rematarán cu esta vanduta por Orden del Sr. Juez d primara instancia del distrito dei Monserrate, eu el in testado de la morena Juliana Armeuteroa, «ie los <f ,c tos «jue constan en el inventario, los cuales se ailju.lica-
rán al mejor | oator.
H.iaauj Alarti 27 de 1874.
a i »• » t m<i«¡t¡	«»>«».
« ) r. i aa
Rom.
Vi v.) K
i.\ y
M-,
« m
¡i, VORl'E l)E ri A N f«> D)..n.\.|),
')■ leo Ir ni lit
-ri vid fu -liria. 1 i «lillla a 1 is 1 2 y ílu 'irá < v ,,, |,
«i
.1)
I-
; J_
iy—
y llegar í >\ iftb^ru il j] <*i.j tr * y iIhtiu \ Uu’i'i)4 ol jí. ii.ir iiíia.i y I.IôlÇîu.i á (»übn el Ci»»* y litici«’:» -i Siluri	i*l j»i,
\Jit ■Hc-T.,»"-	i y llrt'if.í -i	jp/.
Vi ty vríie¿ y ÜH^arí 'í \ j«i i ! n |
‘ K » «.• i i I i a. v !!**•' v r ì I Pn-Tf.» “ti,*- ,* K-.tHf to-Uío*» y Ue¿aiJ‘á i Hau rii na
Hftltjr tr. t*.
~«~s.aDI r»
»lu *i. rta/xiiMe y	\ t'.iufio- vi.o
• it* lJ tiürLo“ (••<*»> y i lod ic i A V í J 41 h
—	. ’.it*	Agua» lilla	y ll.'s-.a	i \i iyu ; ti .*/. Hi
•>—	. «ie	Uayugii.iz	« llegar»»	.» l'ai'M'l.U -i* .i
I,—	• le	Fiiert.» -l’l	»ata V 11.au	v< i t Caio ->l
■k>—	* de bill»« V Üoear.i ri ¡i;			rife * * ol
1 —	. d e	Harne«»y y	1 lelilí ;i o	• t?l 1 .
— Sill	ilrA J	nubara y	i M a	Si ‘.il Vili.“« él i i
b—	» «le	N uevutt.r’	.» • ■ le . <¿h	-i i i i 4 • t • i
I I à
la
lililí »
li !/..
lïJAUiUgM H
«Itì.i ìu e i I )
et» *\ ■ i e i >i it i.«* »Mi *i i T-l <* le
Cm i
/ «V f»- if.»
ti n (o-i'taL a: Sre*«. ■ ii.*hr»t tif ; »» . .
•I ri y tvçtl«-/ :	~8 f« BS till tit- r. Ki l
VjU ul.il.i: Sro-ri. A u ;!* ln:»i y > "
i^«] rto-Ki Mi: n. iiiri. i r• if tb* y b c it «
S itiI ïiouihs: lifi’ui) y [ u*
>i laovs s.f. !>. J-V* 11.» H * » *u » >
rbata: »•ìres. siivi, Kd I•*♦!<> y “
$ ir:l< 9.-4; '•¡■«•ri, ii. Alfty'-) s »
’>iba: "irtiii. f.-y iz. ÿ <:’oui|»a/l ; se lenpa l.M por >. tiVJ.t» , m 1 [sin m ’ *t «r.	* t.
SOCIED U^-i iVi)ïîîiH
Ferro-carril tic;] Oc sic.
l.a Junta Directiva ha acuda lo quefle aopv »que i Jauta gane al or.lmaiia ¡ara ol Miércole« 13 «Id |U8* eutr ote, tu cuy ’acto, que irruirá lugar eu ia moraiia «iel Eimr.Sc. Presi ieut-, Amargura 21, Alas iloc0 dd dia, se da'á cuenta le las «> •erauiñues, de i« compádl*. correspon tientes al i ñ » pió timo (¡asado y fcetralu'ád" todo 1 > que detarml »o la mis ua Jiuti u»u arregn» 4 sus atribuciones. Liquap r oste me iitme participa í los 8re . accionistas ¡»ara su con cio'eutoy fluesooi)’ siguiente . iíabaua21 da Abril de 1864.-J ‘sé M?del Rio, SeareLario.
Compatii » «le ex ninoì de li erro di) I» liaban».
Debiend > precederse fi la licitación en pública M' basta d»; suiuiuisho de lofi « «pie pueda upo »Silur tri' Compañía p ar a el servicio-d a suo iiibjuiuas d-iraute uu año, q io se calo il « eia ciuco mil eueid as pi'óX¡tt»inel1, te, se avisa al tiüb’iea, «jue el «i» 2 «1 > M*y.» prólii#** bis «1» cu «1 : su mañ ana lelldiá afecto dich ) acto *
Administra iuu ganara! «ia lurt-fuida Kinpresa,
*IW
lie Viuunuevi, c »a arreglo al (»liego da cou ¡iaioúe«^ estará *e mainiieito e i i » citada A (minls«rieloa 'I'“' las «i« ce á ¡a ouu.ro de ¡a tarde todos lo , d as laábiles, re‘ «• bióiid ase las proposiéloU as en pliego cerrado ti asta ua hora antes »»e la subasta, y almit óu ¡»aso a j»uj-‘ f(' «lie/, min ut >s caso ue (»rosen ta« se »los | »ropos oiobo* ■ « j leo. Habida 22 de Abril de 1874.—El A'ltOiuW|'“IIU general, Ala Ion Roldan.
<
TEATRO ALBISU.
Compañía 'dram Rica tiacional ue 1 a eminente pr¡meIli actriz trágica Di -Viari a R idrigu-z.
41i fiuciou deubon —T iruo S-gnn » 1> * Para el Martes 28 «le Abril de 1374.
A benefició del prñner galau jóven G. Manuel eia 8.»garra.
La liudísima comedla er» 3 actos, titillala:
VIYa L\ LIBERTAD.
f8id“r
A petición de var as peisonas volverá 4 -- q0sj distinguida artista rir»». Agüarode Oaorío la i' composición denominada;
IAíNIÑV BUENA.
El Jußves 30 dei corrienta a las ocho de ia maflana so rematarä eu esta vetirtuta los efectos de agen. ia f /»eraria tasados en 485 peeo-, perteneeienteB ä ia causa qu ) so Jo sigue ä D. Francisao Gonzilez Valverde y qaoyjiiLlen «iel rir. Jnez da j»rim ra iustancia dei «iistrit« «e Giiadaiupe.
Ilaoana Abril 27 de 1S84.
VENDUTA. PUßLtUA DE RUIZ Y C? calle de San Pedro entre callejón de Justiz y ganto-Veuia.
El Juéves 30 del corriente de 4 a5 «le la tarde se ro matará por esta vendóla, ei establecimiento de farmacia dei iutes' udo de G. Tomás G »uzalez y Roilriguez tasado en 1934 pesos 86 centavos, por disposición dei ri . Alcalde Aiayor de Jesús Mari»«, cuyo e.-tan ecim.eu-lo se hal¡a situado ou »acalle de Gomposteia e-'uuiuaá Jesús María; al mejor postor.
Habana Abril 27 de 1874.
En vista «Iel «xtraor.iinario éxito qué °bh* ' volverá á poner eu «¡»cena la lindl una sátira con Can can Ueinamluadá: La Gan-tanomanfa. -«sfi' Fanalizará t n variaila íunciju »poniéndose® na la grac.osa tonadilla, cuyo titulo«*:
Ei. SAGBIriTAN Y LA VIUDA.
,1
CIRG J ESPAÑOL
de Caatorlenas y Comf ufifa
Di'iriara»3:ite se danla funciones por L rioobe y dias fe tivos tambiem por la tarde.
IMP.vENTA DEL GOBIERNO.