«BaasíS9sss9^*iw'»ia»^ei
El Sr. Juez da 'primera instancia ha dispuesto en virtù 1 da la causa evi minai formada por los delitos o cur-l'idi g eu el ingenio «D dorila:» qué se notil^que por ¡a • i teta oficial do la líub.uia y periodico local da esta -loft los asiática« Atanasio, Cajo, PSnflló Ignacio 1* l.iyo primero, Eloy prlnitíiO Nata l;I>y Gonzalo el au o «le ..o diesel mi cuto dictado en dicha cau«a que A la letra ~Eu la villa ile tíati Juan de loti Remedio* A seis ile- Marzo te mil ochocientos sa euta y cuatro, el Hr. D.
t ..niel Alarla Albica Primer suplente del juzgado de y./ y Juez de primera instancia de la misma y su i>ar-vi judicial, por enfermedad y eicufa de los faréa. Ero j, Ji.ulo y accidental.-Vistas las dril,?en'eia?' pteCedeu-,_visto lo que el Promotor flscAl itíteresa én su cen-a anterior. —Ite.reitaudóí q re los as Avíeos Diego se ¿iñudo, Eloy sentido, FaireHno segundo; Juan segundo, .¿■ono segundo, iieopoldo eituudo, Pelayo tercero, Rare. ! segundo, Secundino segundo, BacIlio primero, Dc-oML-giiudo, Segundo,Jj'ioreLMJio<p*iincro, Amado pri* unii, Héctor primen?, julio piirntro, Amánelo prime-.o, Pelayo primi ro, Eloy primero, Braulio primero, i i»
, ' ni ¡remeto, Cri»t6bai primero, Donato primer , D¡e-¿ I r, mero, Eulogio primero, Juan primero', Es usi in > ¡i i n. ro, Z ilo prime io, Zoilo tercero, Otefo, Punti»
. emù, Anastasio, 15,uni ta, Uranio, Adulto, Gaio, Ad alio, PAulilo, Atanasio-,’ Luis, Uobertrr, Aiaucio, Auunso, J«sé, Dmiaso, t ftrtés, B.ruafdfi, Canaan,
1 ; , «ti-cio, E isti', B mito, t Osate Melensiph, Guadalupe, ai i nardo, Brevi io segundo, Pél«y» fegati .‘O, Márcenle Andronico, Auiano, /Vaselli.o,- B ss, (.ayo, (Jui ¡..mìo, Apolonio, i mpinUao, DorolAo, Pascasi«!, Cor ,i io, Erasmo; Evei'anlo, Decido, Perfecto, Eiuete»
, F.iijn , Fs iciauo; HennOgeatSp EiUtdao, iN Mario. Pascual, -Laureano/, diélót'a'i, G-ooz-o-lo, Emilio,- Pan» la.eoi , Enrique, Eeíiuindo’J-güaoie, J-taiqura, -Lúea*, ¡limi, Pable, C¿ri¡litui -fadivador,-riJ. b»j«t, (Aavmo, o, aiiuou, fa xso, Anido, Dimas1, Arancio, Floreali t	sogli odo, y Gaspar'.según Joi, ya por eucoairaisn eu
i nos. ya por no habersaluio de éru-barrao mes ó ya
I
i
ile
■ ¡layarse ausentes Jlei—fuge*HO «Dolorila » no bau ide ili ltah podré» Uuw'.parti.ovpsaetg alguna eq¡l ><■ ima ocurrido.-. óu.rje.*b Uftcp.h» nocive, dei choree Ofl. j min aitim i.—Besiiitaudp; qua e; qagfp ri igùuùo.que
tu] ........“	‘	“	‘1é	'“ " '	‘ “ ‘
quo «ftj con ei nsiùiici» Q-u}.is, 1}A.filÎccîjtp cçmo .o acrediia iJKfoltiró ,dp fojas n.i, donde das tyisgiiVa' y . met --Y Considerando: que por ruzo.i de lo expuesto
udii improcedentes e.-tas -.actuaciones respecto’ do ics
0-	i-.ireos y negro ya referidos,—Dijo: ,que déliia so-’
oms'j.i y sobro-.eia sin uiierioi; phyieso.eu quaui-o A Ip^ a* la ico» D.egu segundo, Eloy segundo, finan ségui/d«:, FU iret co segami- , Julio segundo,	oú(o^Sftguhtío,
iV-.uyo tercero, Riif.oi «cgunjo, £*vmoaluq ¡»egiindo, il. ino primero, 'Donai'» >wjíW>ÍVp :«egga¡yo, fretto o i , mieio, Amado primero, . < o: . r pi mero,1 Julib’prj. io io, Amurisso primero, Pelayo primer- , Eloy prhuc-in ituunio primero, UioinKlTrf.ri.L.ero, Cristóbal prime-re/ Donato p im ro, Diego puntero, Eulogio primero, j ,a pnmoro, Eau.->um>' ijriinoro, Ziiio vuppHy q.^ilo tei cero; Dteio, Purilica'ewn^ ^yuaapisin, ft nuota.--Ur solo, Adolfo, Guh\ Adri ii », JPjnfiJp, Atanasiy, ,,Ljjis, J> I),,i to, Alanciu, Awd»iwatft.it/Cj»é, ÍJÍfflsiBo„-G*rloa i; r irdoi Canaau, Euatucio, Elisio, tipuito, Còsmo,.Me-
1-	ii-'i o. Guada.upe, Jiqinariip, Braulio* P« iayoeegundo, jf reclino, Audi onici), Au;aoo, Auseunó, Bí»s, Cayo, «Mil etm», Apolonio, Ciispiui tu v Diroteo, Pnsoaaio, Cornelio, Erastuzv Kveiar io, Oidiio, Pe facto, EiuMm) ior o, End >i EeJ fin i<i,' ilcrmógenes, nviialao,.N «tulio, p .i và d,‘Xtaiwimooi Estiban, U uizaio, Emilio Eantae
, Enrique, Eeiuando, Ignacio, JcafjM:n*,.Dvi: a‘,-B t: ni ni! Pablo. IJuintin, rialvador, riiinou, (Jrbiuo, Gavi no Bixto, Auicio. Dimus, Ajancio, E’iorcncio segundo, <4,¡snar segundo, y negro rieguudi, reservindose el juz-<,iv|i) .aliilo ir y consultar osle *uto ai pronunciarse san« ii-iu-ia -‘udinuiiIqiÁiié trAsliiw 'di la '«étftdtcion ‘lisca! ino,irniente á Jot dctifis iJri*enad >s/, mulato PrdrpéFo K ¡as, negro Mtrcoi 'Aguila, ¡niA'.ico Di ni As D; D»b iioi'iiaudez, Ü. Benito Féroaudéz.-D. Julio Le Di -Dt 1>. Eeriiaiínó iSCiiss, negros Íoíú'ifé ia Cruz José » u,ro\ Jo sí Pons, Edsebo, Juan congo, Anastasio, Dionisio, David, Jiariabrt, • asì miro, Cornelio Carrasco s Andrés, Carramii, asIAilco Toribib, Hévtorsegun/lo, C: i-ióbal segundo, Enlopio i.esntidu, Basilio B.'gundoj Z ilo seguii do1, .->niansÍosi!¿u:ido L n t-tisri segando, Av-<- ,dio segundo, Leopoldo primero. Casio primero, Nmza-,¡. ' Víctor, Vi ente, Estanislao, Secuhdrro, Véuancio, i-nóio, Canuto /Gumersindo,, que lo evacuaiáü- déntro «(,■: lírmiuo 1 gal Poc triedrodélAbo^adicr y procura lor de turno si no los tiefretr' u'é l'Iece?riár entendiéndose qüe 3i s menores lo praot carAu con oi curador adliten qui ti! nen deeignaiosy eu eaauto al otro sí de dich i acu tapini se ltaú per renunciada] las rutiticacioucs de los tiMtigos del sumario y l.i pruebi,—(i te nor este, que di-
<	¡id far. Juez proveyó ceri la orin's'dits Uíbí áiesor lido.
Francisco Pelayo Vigli, tullo mandó'y Armó por niiic mi d que doy fé.—Manuvl Mafia Mifgifa.—LdX Kriincisco Pelayo Vigih—Jofefi Jimeaez.—Y prffa su pa 1,1 caci u libramos la predente, en la villa de rian Juan de los Bemtdios & 2U üe Abril re lb74. — Demogo Ii O.Ivj.—Julio Jim6nez.	A O 12
EDICTOS.
Don Tornila de Morales, Juez de primera insúmela dei o «liuto Ki e de • sta ciudad y un patLriojudipIal pie.
Por este primer cdlcio, sp cita, Eama y empiaci,il 1« que se crean eoa dereclio A ia lierer oia del Cipitar gra u*dc, Teniente D. Cipriano Viilam»flan B idriguez domicilia lo enostii ciudad, erciial falleció sin dispoi cimi t-siamentaría f:>, ra que deritro dei térmiuo dedos inenes ooút'dos desde la publicación de iste anuncio, eoiiiparez un A deducirlo ni esto juzgado en los autos «pie fp lnstiuyeri g'ibra 'dicho abili testato por 1» escri-bi-ina d i iufia-cffto, 'rii asi lo lui en se leiolri y adar,i-id jtiar.t jusiicla y da l<. eonirurloí-o seguirA adelante en 3ai actuaciones p ifAndoles el pèrinkrio c insigni otte-.— J» ido en Pur fio Príncipe a 18'do Abril de l!»7i. Toruíe «I- Morale?. Eiütic'isco- do Arre 'ondo, tó O 20 jj.in Autouio Muiloz Jurado, Juez de piimera iustauoia d 1 distiitó de Guaihtlupe por ausencia del prdpie.a-r.o.	.ir |
Periste jrliner edicto, eüo, llamo y emplazo a! v-'A’ico Antonio, nalurd de E imé, soitiro, depeudlui te y de rtlr.ta y dos años, ft ftu lie que oeulro del tér ,. .iiu de nutVe dir.s se preseme'eu la oároel deísta ciu-,i, i, discáTgaise de la lulfu-ode 1« resulta en lacaus Jyrn ¡-da por estafa al asistido Francisco dei Asia Balbi-j i i ; figuro de que si ati lo hiciere se le oirA y adminií-: raí A ‘tistlcia y dé lo Contrario so ie declarara rebeble y cmilumaz é iteur o en las pesas de la ley siendo basinole« los estrados-del jurgado pa a los trámites ul leriore?. Habana » do Míaysido J87o. Antonio M iud'’. Por su mauiladu Arturo GalJstP. Y para jnibiicacioa en la Gaoetu oüciai* libro la pr s-uti « h i ut suprn. Arturo Gillslti.	£ O ;'0
Jr n Juan Carhonell y ViL'gut, Notario de los del uQ-j iiimo d« is a«i iuadote.
Por i 1 piesente edicto y de Arrien dql Sr. «Tuez ,ud p i-,, « ra in lancia dola misma, consecuente,ai jqìcìó dé
<	ucurao yoluntiifio i e aera jU o ros de D. Modesto .< árj ii iue.J, 8a c mvojtt A loa acreedores de us‘e p ra'qinj
•	lenirò de veiute dias se presenten 'eu esté ju/gído coq
io« Ululi s juatiiicírtivoa do sus < r iditos; aparecieudo in!
..........
os df
y L?'Mlcatla* Ecltomeiidíá Pma. Baucii Eipíriiui ¿de Mayo de tá74. 'ífuari iJvrUneli.	E O 20
¡Don Felipe Sánchez y Homero, Juez de primera ins-f lancia interino del djsti ito de laCatedn 1.
Por el pitsinte édioto', «« ftuU iCia (TTaTleClmientil nbintistito de J'. Miguel Perurena. hijo lejílimo de Di J ¡au Uabriel y Maria Martina Miclffeo. natural de CigaL j.iovinci» de Navarra, so!tei*o y cámb de treinta y self ¡ fi >f de edad, cuyo filio 'imiento ré»ultóeu diez y nuc» ve de Ft brero j tósínio pa-ado eu la cas. de Salud de ri iu Hafael de esta ciudad, convocándose á la vez á loj-
•	pi > so con«ideren con ileréchb á heredarle, á r¡u de ipie
•	i ir.ro dèi término de noventa dia.» comparezcan en is i -ji zgado a deducirlo consistiendo los bienes en oua.tr > mil quinieuto] j'esos en cinco aoci'iíeí del Binco Es-i urtui y una del Iudustrial y algún is piezas de ropa--JIa’ ana 2 doMuyi de 1874. F U)ie Sánchez y Bomero, Por m mdado ce ri. riria., Francisco de Casiro.
E O ¡O
Don Ton. Ai de Morales, Juez de t rimerà instancia de id»tillo Este «Je C;taciuilad y su partido Judicial etc
P ir esto primer edicto se cita, llama y imp’azi fi lo« que se ciean con derecho A la herencia dsi altére i 3;. ü egorioMuOc-z Barroso, domiciliado en ista ciuda i M i'iitvl fullee ó sin disposición testamentaria piara qn i
•	i-iilro de dos mes s cmilados desitela pub'icac:oi d^ F-s.e anuncio, c imparezccn 4 deducirlo eu estejuzgaiG « o los aun s que so instruyen »obra dioiia abintisíal^i por la escribanía débil ir vsciito. Si asi lo lucen s,les «irá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá ¡idsifinteen Us actuaeionuB paría loles oí peijuicio coni-ilguiente. Dido en la Ciudad de Puerto P. íneipe A 1" de Abili de 1374. 'Tomás de Morales. Eran irise,'' d
llamo y emplazo al asiático Juau Din Asiou, naturili do t autou eaChiug, sdt ro, de trei ta y desmaños do dáB y vécinb ^u%; filé de la'fiudad de-Mafáneos ru la ielle de Cíntreme ndmero ITA, par*-que él dio veinte y U'is dei que rije se presente en este juzgado á las om-e de la mi ñaua, con objeto de celebrar el juiei: verbal de Utas á que bau sido reduqldas la« d.ligeucias sumaria« iuici tdai contra D. Facundo Uonzal -z p ir las lesiones simples que intirió al refeildo asiático e i ocho de Abril iróximo pasid , cierto y seguró de que si así lo lii riere ae e oirá y administrara justicia y de lo contrario, no iibs La n te su ausencia, se susta ubi a r í y fallar i el juicio (ini ai reglo á derecho, siu jilas cít iciones, paráud, la <•' -derjuicio que hubiere lugar.,.'Corral«Ñusvt> Mayo 8 e 1874—José Per. z.—Por tnjiuila’iò de S. riría., .V"dr(K
riuarez Pe jueño, riecietari^....	EO 10	,
D. José de Almagro, Magistrad i de Audieücia de fuera de esta ciudad y Juez ¡de pricaerá instancia eu co misión ilei distrito del ¡Mous irrat»,
Por la picíente se couVóiá p >r secuuda vez y por trei números de la Gaceta oficial á D. Eiigió Jo,é Díaz, para que eu el térmluo de veiute día« Be presente en es ie juzgado y esoribanía dèi aituagiò á' io,«iruir: o de la« ijrovideucia« dictadas en jos autos seguido] e mira D. ¿fomriigo Caut-ir y D. Ramón Muirá eu cobro d ■ pes^« due adeudan por censos y liater eí abòiio de Tós'fiéls-Jieutos veict ) y cito pesi* que isíA adeud'au-I > cu los ih suris por rentas v.iiei Jas de vo ute c.billerias de t alia que arrendó pertenecientes á la liacéüdt Mani nani» en el partido de las Pozas. Q ,e así lo lento i laudado á iv mecufiicía <ie bis expreedJóá al|tbs. lia-i ma Abril 30 de 1871.-Joi de Almagro.—Por ni u.i -i > de S' farla., José ¡VI. Caètrii.	E O 19
lien Cándido Aiuz, Juez de primera iusla-.icia del JL trito del Cerro.
PoreHa mi segunda tur u do edicto, citó, l!»au> j' i mpla/.o á D. Maximiliano Neniuge'r, ¡cuyiis'gfeneiales 4e ignoran, pa¡i| que dentro de nueve dias co npaiczci an el Juzgpdo para tiri acTbi’e juVficía e'ú la cau;a que ' ^e le sigue por sevicia á la (ñor. na'OàntJad Baülb-; cier-l o y seguro tle que si asi ló hiciere serie oirá y adminii-i r.irá jmt eia y do lo contrarili sèrio dèci.farri rebelde y' i outumaz ó iiinurso en lasip'-súas de la lo . Hubaiia 4 la Mayo tle 1861* Càndidi) ATüz.-Pcr tUáüdsdq.da tí. irla., José Nicolas de Ortega. ‘	E O 19
don Luis Aruieutero], Juliz da primera instancia interino de Pinar del Bio.
Por estri mf eegundá caftá de edictb, cite, ila-Ino y emplazo al negro Francisco Tejada, vecino de Guana esclavo de D? E'ená 14 Tbió' pafA qué en el término Je nueve días se presente èli la cárcel pfl'bilca de ssta ciudad á descárgame de là",ó'iUpa quede resulta en' a causa por homicidio ilei asiático Lorenzo, cierto y serillo de qua «i asi lo liicleiiodffl 'Jé' JiCiúrtlll'látruttá recta y iiunplida justicia ó do lo (joni'rárid «ele'flitriára-'á rebei-le y contumaz é incurso <jiI'1 itUpMáá (tft la' 1» y. Piiiíif leí Bio 30 de Abril de 1BÍ4. AVnVeutérosi t‘ r rosti-,-l.do de ri. 8ria., Dominga Fbr?.	E u 19
Boti Eduardo OrduíH y¡Vófl", y Juez dé ¡ “ri ñera ir s!au Icia del distrito de ia Cate ifSl'ét'C.
Por este mi segundo edicto y1 pfegon, cito, Mamo y !ompUzoá D. José MeueódeZ y D. Manuel Rodríguez ;deaíicio tabaqueros y v Ciño« de Güannb icón, sin que le insten otras generales, para que dentro de uuevé diri.» íeoniparezcan eu la cáioai de esta ciudad á descargarse ■ la la culpa que les resultá én faraasn que se Ies «i’ 'guepor hurto da un reloj','yteohtiua “y 'pfenderibr ii doña Dolor s E'ueutos, ciertos y segóros de que si as! rio hicieren se les oirá y adftrtliivtrárá recta y cumplid.*
deólaTará rebel les > fiel t ri bu nal uotillcacWne« y dt 'riiás trám eos ziue ocurran. Habaix*a 7 Ma;ó de 1874.— jOrduñi.—Fránciáóót tre’Casti»;........... lí O Ib
■ fies ó h'jotlo Aston y de Achiui, para «pío ou el término de nueve dias emitido« oesde esta fe,;ha so preseute ou la escribanía del actuario á notificarse del irislaco «USfO le hacouferido eu la can a que en unión de olía s se le sigue por li »niicblio, robo y lesiones, sr-guro de que si así no lo liici re se lo declarará obeld** y contumaz 6 iuc.irao e:i las lie i s de la ley y |ior bastantes los estrados del juzgado con quienes te cutendelá^ las notl» ticioiones y demás mü cites del juicio. San Juan de Es Remedios.27 de Abril tle 1814.-Aurelio Rodríguez A ieuza.—Eor uiaad ido de S. Sida., José Jiménez.
E O Id
Den Felipe Sauchez y Romero, Jurz do priiUerá ine-
I incia interino del distrito de a Catedral.
Por esta mi prim.ra carta de edicto y progon, e'.to, Hamo y emplazo al mcreqo Leocadio, vecino que se dice sor de la calE de! Alambique y cuyas demas g aérales se ignoran, para qU-L, dentro de nuevo día« conta dos desde esta fecha, comparezca en el juzgado lev. cuar tiu acto do justicia eu la C-Usa loruia la por hurto de tres cuarterolas de vino á D. Rio rdo Alomuiq-cierto

más que f curran. II Por mandado do S
s u i . Ju ra su'
«If J
ios iiiuit s ,| usti liciti! vos uo sus i r juitos; aparecieuuo «11 :ado.« c. -nótales ccreedore D, Juan R, GalioD? i .licu li. Gallo, Dü Mieael '■ Pii a, lo« menor/ s Hijo: 31.' María del Rosario Mgrin y L:.‘ .Micaíla' EIcliemen
: Don E iuardo Orduéa y Merry, Juez da piimera instancia del distrito' deJia«'Oatédrarl. -Por este mi tero 5ro y OUhñO edicto, cito, llamo y eus plaz i ul soldado del batallón Provisional de la Uubafiu, Migue Gairiüo Moreno natural de Córdoba, soltero, hijo de Pedro y Josefa, de diez y nueve años para que dentro de nueve dias se pieieute eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por hurto ie una cotona á D. EuaebioBettran. seguro deque se le administrará Justicia y .»4 nonio verificase ie declarará rebelde y contumaz y porhi.s'antes ios estrados del ti i bunaljara qua cou e los se entienda dicho trámite y dc-bauad. du Mayo Ue, 187'LiQru ufia. farla., - Era nidi co de Castro.
E O 19
Dou A ireìio Rodríguez Aticuza, Juez de prim eraine-tancia de esta villa y tu p irti lo judicial * tc.
P ,r medio dJÍAq'pienlra «dicto, cito, Maino y empia «o á lodo« lo» que se cpijriTeren con déréchri á Jieredai A
ic _	.... ........... ^
ie campo y de ciuouenfa aO<is';ffé è la'd éf cual falleció «in tes ar en dicho partiilò''et if(ri dos'de'Marzo dot cor ri* me aQ > A fin de qua dentro del lérmitio de sesenta días o.:mparèìbrin'eh èl /u'òio cf lirios documentes indis pej-í^iles y en el-ó<jd.’ll'i:.'.m>3poiidi«*iito á deducir sus réolamac oue-. Thara qucHegue-A'e<vnb¿imitiiito de o iiitere-a-ío« Str'píbfrca c! preae-ute. Remedios £3 de Abril de 1874. Aureiixi' R idrigueí A‘leu¿d. José Ji-
meuez.	-................... E O Iti
Don j^urelii} Rcdnguez Atieuza, Juiz de j rimerà íns-taiifh* db esta vifhvy su partido.
Por este mi sigtiiiHlo o-licìo, oito, llamo y empía/.o á todos ios q ieiswoob«I'ácreM oo« der. clin á bere lar ios bie aes quedado«por f illboim enfade D..Pedro Yera, vecino y natura! q ie fue del partido de Taguayabon, que eu el término de veinte Utastaflpretilfe^ ein este j .zgado por ia escriba í i del que reí o oía áli tcer valer sus derechos cu los autos, juicio necestmo «le testamentària de D. Pedro Yera. Remedios 29 de .Abril de 1871. A relie Rodríguez Atieuza. Purhian'aadi) de ri. tìrla., Manuel
Domínguez.	......... E O 17
¿ou Aurelio UodrigueZ Atiblizc, Juez dé primeia instancia de ri s:a ViMay sií'parti'U'ó etc. oto.
Por medio del preséntese convoca ft ios parientes amlgosó vecinos quefueron del difunto D. Calixto A i-uau y E ite vez vaciao que era de esta villa; puraque tres ue cualquiera lie ello»comparezcan en este juzgado á dar razop ile si di cito Uñado liizo disposición tes 'ámentafiá’y drj0»-páftelite4 asi t*0 ?to-b!eues de su pertenencia. izado eu Rimedios á 23 de Abril dt 1874 — Aurelio Rodríguez AriéLz.«. Pér su mandudo, Manuel Domínguez. (	,	E O 17
Don Manut i Vega Lavarli», Esoribrvno prbücoy de este j uzgado.
El rir. Jqez de Jpiimera i ustancia de esta jurisdicción h» dispuesto, en ia causa criuiiuarf rmada contra el par -io E jac-Lioliiye.« por hurto (fe una yegu i); que oor dos u mero.« de la, Uaoela oficial, se uutifique 'fi D. AaUstiu Caries el auto )ìc fi breseiuiieatp que ft la letra dice: iViBiq<lo.,il;ctqqi¡u /fio por el Prómotóf fiscal y
ló que obi'tseer c-ituu
conduce la práctica forense, vengo en a brgsseo eu e^tu.caitas resjisctp ft D. Aguétiu Caries sin que nada le perjudi u * la e»istercia de este pii cedi-mieuto y fas costas de oficio.—Y para siidihiriliiniento jÉitpid.o ekjite« yoiic ^ Cu ¡o u 27 de Abril tle 1874 -Manuel y. LaVftTCa.
Don Manuel ri. Martínez, Juez de primera instancia del partido judicial do Colon.
Por esta mi primera carta de « dicto, cito, llamo v «mp a «o al asíritied Tea loto, conocido por Ltcliuz i, pa ra que en el término de uut-ve dias sj presente eu la fftfóel publica da cita villa A desta rgarse de la culpa que’le íésuiw» en la causaque se s'gue por hurto d > di¡ nero ft ¡a negra rieruiina d 1 ingenio Aoherü, ci-rtc y seguro de que si asi lo liiciore se le oirá y admüuit traía iosticia y de ia contrarióse le Jecli rurft rebeltle y contumaz y por bastantes dos estrados uei juzgado para los temas trámit s de da causa. $Jbk3Í 18 de Abril de 1874. Manuel B; M rriuez.—Por su maudado, Mauuel. V. La-varria.	E O 15
Don Manu*! de J. Amelia, Notarlo de ludias y Eteri--baño idílico del juzgado de primera instancia de Guana)»/.
E, far P. José Maria Castellò, Juez de paz de esta zilla eu r iuu ones del «le primera instancia con la con-.ulta delirio D. Hauiou de Ortega, ha dispuesto se con-' vuque p«r tres números consecutivos de la Gactta oíi-cini á ta« per«6uss qui -puédán dar rezón de como o.vur ,-.‘ora eFv .ho (le losbueyes y un toro del p tuero Rive-foivusi cosno quien re» el autor de dicho demo, paia
v seguro que «i así lo hiciere, serie admiuisti ará justi » cía ó de lo contr-tr ose ie decíararl rebelrie-y tv>n!úmiw eu las penas de la ley. Habana' Ma'yó4 ue
él
é iiiciir.«o -- — .------ .
1374.—Siuchtz y Romero.—L. Aguatlu Ma erm.
• "	'	E O
18
filio eu el tériLl.td de anuncio «e presente
quinto «lia-después dd ilUiiuo eu este juzgado ft dooit.iar. Y
Ite.
A r tdondo." i	E O 20
Don Juan Caffeotrell y Viuzut, Notario délos del ufj-meto de está ciudad etc.
Por el presente edicto y de órden de esta fecbi de'l Sr. Juez de primera -ustancia do la misal i, se couvocji per térmluo de treinta dias A D. Agm-lju ( amej , dp ignorado domicilio,para que se persono en la dtpnaudá <¡e mayor cuantía que en este iuzgndo le estab.'oce D. jManud Sauchez Ejhavarría administrador de la casi» «ie B meficencia de estaciudad, par medio del procii-rádtor D. Lázaro Cañizares, en.cobro de peses; y eutoDi-t es conteste ia misma dentro de nueve días improic» t i.hlea ft cuyo efecto se le outivgará la copia de ella.— Sauctl Espíritus 7 -de Mayo de 1874 Juan Carbine' .
E O 20
1) a Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de p i uerp i ustancia del «Dátilto de B den etc.
Pur el presentí edicto, c to. llamo y emplazo á l«ls quo i e consideieh éoü' derecho ft los bieue , derechos’y í.o.ioues del móreüo Antonio Rodrigue?, cu,o fallecí. n len to se declaré intestado por auto de vel ite v doi; « « Jlicien bre ti, timtq para que en el terminado veinte df ib »< presenten á dédnoir el que les asista: advirtíeuto quo *e han prcsCnt do con tal ofj* tw la morth» Juuiia ai n'.os de Ucu sobrina del indicado Rodríguez, ,tíi,bjt-n * 9 de Mayo de 1874, Gregorio Gutiérrez Herrezufclp. Po. mandado de S. Siia., Joaquín Lincl*.
K 0 2# ;
D >:i José Pérez, pduref [suplente del Jusz de Paz «leí partido de Corrí 1-Nuevo.	{
Por el pmente, mi primero y único edicto, oito,
para que tbiigii electo su publican ou libro ia presentí Guaúajny 2 'Je Mlyó «te 13*4'— -lauuei de ,T. Atocha.
E O 1.
Ldo. D. Martiu C, Lenn, Jusz de Paz seg ndo «mileu-te det distiitp do Raien.
H'agoiVabfe'r: q ie tvducidás ft juicio de faltas la« di licencias f r nada.« oou motivo de lu heiida que en r-in-ta de Diciembre Ultimo reoibió el asiático Bernabé Au tu rio, natural de Cantón, soltero, de veinte y cinco años, cocinero y vecino eu aqu.ba época do la ca lie de Bayona número cuatro y señalado el día catorce del corriente de doce d una para que tenga efecto lidio juicio, iguoráiidnse el domicilio del r.'fondo B;r-riahé Autouio, he dispuesto se le convoque por tres números consecutivos dt 1« Gacela oficial par * que com parezca eu et juzgado silo calle de Bírn.a’a número iremtifil diay.hura señalado, apercibido *1 no concu rro de seguirse el juicio eu rfcbeldia. Q ie asilo hjdi«tues lo en dichos diligencias. Habana M yo dos de 1874 — León.—Por mandado de S. Srla., José Martínez y Díaz, ■Secretario.	. i V 1. -	E O 15
Don José de Almagro, Juez de primera instancia dei distrito de Mouserratade esta ciudad.
A consecuencia de Ia3 diligencias formadas sobre el tsllecimiooto de D Domingo Diaz Moreno, natural de Santa EuláMa proviucia de Lugo, Uc estado boit; ro y de treinta y fin años de edad, he deolarado intenta ló díChó fallsciaiiéhto y por stu herederos A los que co i arreglo á ta ley'debat» serió convocftudoíe á estos para (jue-en el-lé mino de1 treinta di«s después del último anuncio ocurran á este juzgad) ft deducir el derecho tle que se ere m asistidos y cou los documentos justificativos. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presóme para su publicación. Habana 4 de Mavo de 1874. Almagro. Por mandado de S, Sf.a., y jx>r D. José V. 14 usset. Fernaudo Novell.	E O 28
D. Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de primera instau* cia de esta villa y su partido, etc.
P->r esta mi primera carta dé edicto y pregón, cito, llamo yeujpitt/o al asiático Lottuzo segundo, colono odel iDgeui «Dolorlta,-# de Mf. Blsljop y v.ompanía, natural de Cantón, soltero, de éampo, de veinte y cuátro
«¿íilif fcüíü. zll) í 1 ,
D. Jofó (liitierrcz d ■ la Concha, Marqués de la Ha aua, Gran Cruz d« C.tilos IIí, di I«absl la Calórica, de Si-u Fernando y olios varias cruces de distiueio; i, .r acciones de gueaa, C ipi'iui Genériil fiéXK é; «¡le, Gobirnador General, 0 pitan Genera! déla isla <le Cuba y G neial ou J fo «le * u éjérf :o doópo raciones, & ■, & ,.<t*)•- V D. Eráucisc.» Loriga, Au ditorde Guerra del Ejército y Capitanía General de la misma,	... . ..,,	„ ,
Por el piesaote edicto ^ecofivüca ft D. Carlos R uk vG rin, natural de Piiertp-Mico, vecino últimament ■ da PoerloiPríncipí,. soltero, empleado en la Adnlinj'’-tr«cio:i Militar v do diez y nueve nñus i’o edad, á fin de ,iiie ta ol término U >	üonlAdo.í «i sJe t;I iliti-
«i) anuncio ?e presente á hacerse cargo del traslada qpe «o le tiene c inferido en la causa que contra el mismo ste si-te parla venta d? uq.sayp de galíeía«, para que lo o iule«te por uaadio de e'.Va.l j y pn ouradorqueal eficto nombre,.najo a; er jiiilmieuto de dáfssle por evacuado ft «u perju o y declarándose’e en rebeldía. Q,le ás‘f-e tiene dispuesto eu 1 r -ferida causa'. Habana Mayo dos de íh74.-rJoíé' de la Caucha. - Franchón Loriga.—Por manda lo de S. E., Alejandró ‘Muñ'.’z.—Y p ra que tenga cficto la pubricóciou disntíroSta libro Id prssouté en la líab nía ft 2 da Mayo de 1874.—Alejandro N iñez.
K O 18
REMATES.
ror auto provoido por el Sr. Jaez de pnmera ios Lucia de esta ciudad y pórVnte mi en losamos t ut% ineutarios de D. Sebastian Lrirnes. vecino qtia f:ré de BmtiazoMe Irs Vegas se h i deñPatio e' día ve*uto y jichó d 1 actual paira el rem ite de cuatro eneas de tablas y tejas siiua !a« eu la ciudad de' Santiago, oalle de Ja Hatian i; y pert meciente * ft lo« bieue3del expresa o L alies, t su!«« en cuatro mil-novecientas veiute y dos U-aca once cinta vos .pura los que quieran hacer po-tu Va.ociuriu el din «efi dado. Y para eu publicación libro ¡l¿'presenfe. 15»jucat ¡2 dé Mayo de 1874, ACar-bal! .	R 19
i- a los autoi ( la testamentaría del mot- .i > «^«yetu-no Viino'a, ha dispuesta el Sr. Juez • o primera matan* ciado Rolen, que jor tres números do la Gaceta oíiqial se anuncie (i ie víalo 'ta lo* be pee coudistepj.es eu tres -■arrefone» de ba»tai¡t! uso, u ta carreta eu,id., ui a m-< dia carreta en i i. con sus correspondiente- pipas par* ol uso de limpieza tle letrinas, tina yunta de bueyes, un muía, una milla in mea de Ja mano derecha, la rop i de su uso, uu reloj do oro can fu leontina de piala y «orti-jon del mismo metal, tasado iodo en novecjent s ochenta y seis pesos éincaenta centavo*, cuyo acto tendrá «f ct> en el juzgado sito calle di Uompostula númere ciento nueve, el di « vointe y, ocho del corriente mor ft las doce tic su mafi toa. Y cumpliendo lo mandado li bro la presenta eu la Habana ft 13 «ie Mayo de -1874.— Joaquín Lancis.	R 17
DoB Amelio Rodrigues Atieuza, juez de primera instar cia de este partí io judicial ele.
Hfg) sabéis que ea vi tud de providencia de e*te .lia, refrendada po. e; actuario y dictada eu bs diiigeu-o“as que sa pract c«u para llevar ft eficto la e ecutoria recaída ft la causa criiniual segu da de ( ficio contra D. Rafael Baute Lauzarana, por le*ioue3 ft D. José Gr -go-rio Viera, ha dispuesto «.car utievament« ft pública «u basta unes colgadizos d ) tabl-'is y tejas, sitúa los en ia r lie d ) la Guásima en el pablado de Caibarieu de iq per-tenoncift dei citado D. Rafael Bruto Lauzaraua, retasados eu suieciento] oiucueuta y cuatro pe*os cuaront «leutavrs, habiéndose stfiaiado para la celebración deí remate el «lia ocho Je Jumo próximo venidero ft las on oe de i i maña a eu ia sala d . audiencia de este juzgado «n donde se admitirán las 'pronosicibne3 que se hii.ie r .aarreglad .« ft derecho. Remedios Mayo 8 de 1374.— Asir, lio Rodrigo z Átienza. - José Jimeuez.
14 O 17
Dou Cándido Aitiz, Juez do primera im-tancia del dis trito del Cerro de esta capital, etc.
Por el projente se li ico saber que ft consecuencia de la* diligencias promoví Jas por D. Miguel Rodríguez sobre jtnc o de paz acordado con D. Andrés del Roy ¿forez y D. Julián Mijares, onno apoderado do l). Simón Alejare», Uer der > de su Hijo D I4tmoo, se ha se áaludo el día veinte del que cursa ft lasoucu de ia mi ñaua eu el Juzgado, sito en 1« calle de O'Reilly número cincuenta, para el romate de seis coche« de alquiler que se encuentran en el tr«u callo del (! ínsula io húmero-ciento treinta y ocho y tutreni», tasados,to los eu mu ochotientos jiesos. Y para |a ccucurreucia do licitado-fes-sehac) saber por el preso le que s) publicará en tres i fi ñeros «le la Giceta oüc al- Hatiauu y Mayo 13 de 13(4.—Cundido A tiz.—t’or mandad i tía S. Srla. y ue legación del L lo. D. Luis llodiiguez, Tumi« da Si va.
14 19
CONVOCATORIAS
Pot auto da quince del c rrlcuta expedido per el Sr. Juez ca primera insta c axial distrito N irte da esta oíudal, seconvoíu ininajialam á junta «le aeree dores do 1. «ucL-fi m da D. *v.mbfoi*i.) González Ohavez, p ra tratar doria ratiüaaciwa de las íirui «s puestas en e. e-cr.to dt* couveuio que se lia presentad i y su con te ni lo;¡a*í como igi.almaiit • p ir o. tpiui -r acuerdo y delibé rar t u cuanto ft lo «lemas «oblo dicha« proposiciones ohtenidai e ¡ el refuriilo convenio, seüalftnd« se par* que tenga tf el > et niirtes dos «le Junio próximo én ia «ata de audiencia «ie este juzgado á las .mea do sumañ i na. Y para su publicación libro el presente. Matáu-
zas 16 Je A bril d) lt74. — José 14. Mella.
DE OFICIO
O 31
El Sr. Juez de primeia liiElaucia'del d'strito de Re-leu ante mí ha dispuesto que por tres números üo la daceía oficia}, se convoque »1 u-iattcq Nicolás Nuñez para (jue se presente en eljuzgtdoft un alto de justicia eu causa criminal por h rio á D. Manuel Sevi la.— triaban« 12 de Mayo tle 1374 - Joaquín Lancia.
O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por unte naí se cmvoque por! tres * timaros de la Gaceta oficial de é: ta ciudad, ft los. moieuos Evaristo González 6 Gómez y Ursulo Miralles ájiudeqie dentro de quinto d.a comparezcan'en el! juzgado, sito en la callé de ia« Animas número Ciento veinte y uno, para evacuar uu acto de justicia urgente encausa criminal.-Y para cumplim tato de lodlsputs to'llbro la preseute: Habana 8 de Mayo de 1874. Ka-fiel del Pino.	O O 20
En la causa criminal seguida contra D José Rumen y P. Cayetano Esquive! por robo, se hanrvido diiponií el Sr Juez de primera instancia de esia villa, sj convoque por tres números consecutivos de la Gsci ta oficial i D. Antonio Mañoca! y D. Patricio Matrero, vecino,« -le esut-iudad, cc&pad(?3 tm el Rast o; pitraque eu e¡ térmúrí de quiu¡o «l a después dei úriitro atiuuc o cóuipTrézcáfi ou Cs’.e juzgado ft evacuar uetos ue justicia eu dioba cju« sü. Y para su pubdeacion libro la prestirte. Uuaoaba-coa y Mayo 8 de 137 .—Luis J. Mario. - C O 19 Et -ir. Jaez de primera instancia dol is rito de la Citíilial ha dlsputs.o ame mí se c ujvojue eu troa números á D. Jostf. Garrid >, o mocita por Ai tora, vecina que era de ia eaile de ia Lamparilla esquina ft ¡a dei Aguacate para que comparezca en e. juzgado cali, di* Consulado niinurj diez y ocho ft prestar una declara» eiou. Habana Mayo 8 do 1871. -Eraujfoco do Castro.
C ü 19
Fula causa < rimiusl que se instr ive contra el mo-renq Jasó Zacarías Lamber y ( tíos por hurto de. diez y siete pesos ft D. Antonio Arenas, et f r Jaez de t r.mera íüstauiia de esta vida se hasarvidurnspomr se o invoque per tres número« coiutoativus «re ia G-*ü-ta oficial u D. J)té Obi '» vecino que ful de Regla, calle R al "uúmeio sesenta y nuev-, piara qu« eu el ifr uino de quinto lita despües do uitimo anuncio couiparejoa en osle juzgado á practicar uu reconocimiento en dichit causa Y paras publteicion libro la presente. Guana-bato.) y Mavo 2 de Í37i.—Luis J, Marín.
C O 19
Fu la causa formada contra D. Dámaso Garda por herí las ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por unte mí, que por este órden eu tr s númer .s sj convoque ft D. - «i rniu N. qu) se ce ro: encargado dei depónto dd Oblas Públicas para que ientro del tercero dia del último anuncio compa rezoaeu el juzgado cari) deO-lteilly nú aero c ucueui-ta, d*ouce a doce dala mañana, para uu acó de justicia eu dicha causa. Habana 12 ue Mayo de 1874. José NleoVs deOrtégi.	C O 19
fi! Sr. Juezce primera instancia dei dt.striio djB Guidalupe. ha dispue-to per autt mí, que eu tres níf-iuero« de la Gaceta oficial se convoque ft bí Angela Ce-liazo, D. Cftrlos Zibizarreta y D. Eraucisco Pcñi, á fió de que en ei término de quinto dia comparezca ¡ en e#-te Jtrgad , sito en la calle de las Animas número eieq to ueiuta y uno. á evacu r uu acto dd justicia ou causa criminal.—Y i ara quo tenga efecto lo d¡s¿)U8sto, ¡ibio la pjesente,—Habana 12 de Mayo tle 1871. Arturo GJ. llefi	C5 O 19
-n ri
«il-
Para dar cumplimiento ft uu exhorto del Sr. Juez «le piimera instancia de San Jun de !o« Remedios, ha tlibpi esto el que lo es del distrito del Pilar de esta ciu -dld, se couvoqua por este medio y por tres uúmen.s c mseeutivos de la Gaceta oficial al asiático Juliau cc-ciuoro que fué en aquella villa del Sr. Teo-iente Goper-ador Ü. Audres González Antorau, ft fia deque dentro de segundo dia pr sterlor a) újrimp; Pfibncío compa-r4zca eu este juzgado, sito en ¡a eille'U) Manrique nú-njero cincuenla y siete ft evacuar un acto de*jliétl.8ia.— Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.— Habana 7 de Mayo Je 1874. L MatcqQi(A	r()
El Sr. Juez deprimen iifstanc!a de esta vi'la I). Manuel Sj Mavtinéz ha diépuésto q«e i«>r trevnú ajeros conseculivúsde la Gaceta ofi-cjal ,se ¡«'í)nvoque ft P. Mauuel Alvaro?:, vecino quq era tle Jovellano* para uue deulro de quiuto dia se presente en este'jazgadM a
aute». F i ara que tenga efecto lo dispuesto se libra la presente. Habana 18 de Abril de 1874. Fabián Eol. .c ulo. Por mandado de S. Sria,, Arturo Gslhtll.
C O 1S
K1 Sr. Juta de primera, iusLacu del dislnto q«l a Cftteil<al, consecuente ft exhorto del de H ciu Ida l da Santa Ciara, librad ) eu el abintestado de D. Juau Dou-j ). natural de la vida de la Escala en la provincia de Gerona, hijo do D. Ejttíbaq y í>} FloroaUua Ofivero«. véciuo que fué del Calabazar, jurisdicoioh de S.rnta Clara, fiokerory de.clnouenta y iras añ >.« de sO»!, ha dispdi-áto'sd"Co«i4'oqhe44 IA* t ersouq« qu * «e ÍVeaU o?o derecho ft h redárle, para que dent q,«!,*.! térininida
sesenta dias seri^ ciimeutos qua ac
jutga io Cou loi do-lilad, ft deducir la»
uttíh.eh sqiai
^ ___________ ièri SnTéfi'r-lm'd
alciones «¡tío le coinpet-áti. Haltana Abiti 29 do 187R-,
! ¿Vancisco do.Castro* c»í <; I j.*n	V¿k ,la
1 ! El Sr- J -tai 4» primera instan:; a flitarJuátU té de 1» Cated ai por ante mí lia'dispuesto -me pirtrta
L	___ .1. !.. I I mn .a /«li/ií-i I a i nial Hr l/ni.t Al VTk I r . i
(tare 5é tj-iRÍeií ly nú cerò Viren è fita, de ouóé A doce de là mañana; para un »étoile ji-s .ci « en la ciaira dapti a D.J A titanio Alamo IJ.«r Jo.tso- p >r hurto, de uu « yegu^ Habana.9 decayó d,e 18¡?4
A cousecue.icla do los autos seguido« por Di Clr. uien Ferrer contra I). Ra’j - tuidD Ma«5 ofl; cqi-rq ,dp pe-
ses, ha dispuesto el Sr. Juez de' distrito del Pilar por ante -í, se
imera fojiUu'cV.i,, del, h‘wítoffiY'por fno
lio de la Gaceta oficial y-Diario de la Marina, que toda person i deudora del referido Miró, por cualquier concepto, está eu la obligación de manifestarlo al juzgad , á los epusiguie -tes electos, apare!h do'el quririo éóiitra rio liloicre, «le que estarft tenid'.; ft la dob é paga y Jema* retullaucia'i si a; esar da esa (lievenrion, hicieren •>■■11 pago al n etfciouado'D. Raimundo Miió. Y 'p*r.a su publicación libro Ift'preSefite. Hjabana 10 de Abril de R71 Ldo. J. Ramón Pórocarreró. 0 O 19 A oousecueucia de |a sumari . instruida por leyériM co i Je«ir>”e4 eutro Df EienfiO'Conor y EernardeZ y Df Juana Wdson'; reducida ft juiifio verb il do f tjlas( que «onLl 'úa con a luapioiV. de,oficio', lih dispuesto t-I Se. Juez de Paz del distrito líe Monserratc, Dr. D. AUgusto Martínez y Ayaia, se cite por esté ó'.'Uétf por iga-iarse su domicilio á le se.u idírparaque el dia Lfibil post -rierft esta publicación de doce á do« d) la tanta cumpa • -/.ca ( o eif IMS vi 144RLG ->	V r u	^ 09 -	Y 1
de «u deieeho; apercibid ) de qua no v rincándoro 6Tu-turnará el juicio en su rebeldía, con esto» estrados, pa-rft ul le oí perjuíc o ft-|U9 dter« logar. Y para su cum -piimieiito expido iapres-nt1 1 II batía Mayo 4¡ de 1874.
Gabriel Mliñ /, S- cretario.	C O 19 n
JSrP a! 'eu ni piimieiito dé un exlu rto dei Sr. Ju z do primera lintaricht del R-j'leal referente á la eansa - e* guilla ochtia D Jné Orisplh ívtyrno y r' ' “ “ ‘ ■
D. José Rale! <j->ngo,. ha dis-
____Z, per plftglo dél'iiefero Seiift«lriv _
puesto él de igua /3iá«é de de tauad-ilupé de está ciudad si ccuvoqiie pórtiea ntl net< s d-3 la-Gueeta ott ial al expresado moreno Hebas iau c ngo que recidia-eu latiéu-¡a de ropas «La S jg iud.a l?ut') ';» «imada en la oallt ¡e Khíla, para que dentro de qiridio diai éoiuparezoa eu íste juzgc do oa'le de las Animas 1 ú i.e>ro oientíi veinte y uno, de once ft dos de la tarde, ft tiu de que pueda entregársele uu testimoiiiojtue. se.remite con el mencio ado exhorto. Habaua M yo 6 de 1374.—Rafiel dei P.h).	'	C O 19
l> ni T irnls de Moráiei», Juez ita pii cieia iustancia «UU distrito Este d * esta cihdád y su putido ju liclal etc.
Por este primer edicto, se cita, llana ^ emplaza ;> los que so crean con Refecho ft-layheiencía dei alférez I ri. Angel Díaz y Ramírez domiciliario en esta propia oiududpél o .al; í'riieciO'Sin fiisjqjjsiqiop. teslamantaria, para que dentro dstlos m sea comparezcan ft deducir o en éste juzgado, én los a'utol qhe se iusiruyed sobre lieho-'ábihiéstato pfir la escribaiiíA1 (le itf-'abci.o.-r-fai asi lo lian n seles qrrft y , udihriPÍatrarft.. justicia y de. Jo ci.ntrariose segu:ra,adelante étt lá« aotij,aciones pár m-doies el pénui’cío «jonsiguienléi Dafnrn la ciudad (le Pueílo-Príncipe ft 2B tfoLAbrii de 1874 Tomás te Mu rales. Eraucitco de Arredondo.	G iQ
Eu Ja caqc'l1forft^'httou ruD. Jo é M^ria Romero, por sospechas dé inirto, ¡ha d'tspaésto e* ór. Jué2 aé.pr. meriíriu'sfaucia deí distrítOMei CYrro j-or-ahte mí- qu>
I or este órdeu y eu tr«;8 númen s so oanyoqué ft Jos que ee cc-nsiJeren cou derecho al caballo c lor dorad rosillo de seis y me lia cuartas de a zada, siu hierro, uu lucero y una pata blanca-para quo dentro de tercero dia te! último anuncio, comparezoaUm el juzgado calle dt-O-Rei ly uúmoro cincuenta; de once ft doced la mañana, para un acto de justicia en dicha causa. Habana 8 de Mayo do 1874. José Nico ás do Onega.
G O 19
El Sr. Juez de primer instancia de edt- partidojuz liclal se ha servido disponer se cmvjqueu eu treanú-meruS cousecutlvo3 de la Gaceta oficifti ft lo« herederos de D. Eulogio iMartinez y moreno Jasé Ealero, paiaqut dsntró de quinto ditvdespues del último anuncio, ap«.-i-libidü.« do «¡ojla'iír.-elea decaid su derecho i coiu ralez c u á mostrarse parte eu la cama criminal seguida d« oficio ft D. S lv-alor «VI«rtia J4i«z y D, Antonio t«»uion y Elavería por faUodud, t-x uicioues ilegt 1 cohetíbu y Itfraúdaeioues. Y par» que tenga -efocto ro mahdaii«. expido 'a presente enfila villa de San Juan deslos Ri m;d.os ft ?9 de Abril de 1874.— Jo-.é Jimeuez.
1	*•	¡	. ■ • • c O 10
El Sr. Ldo. D. Fraucisco Vitalia Alcaide May.or de éste Partido judicial pe r ante mi, hi dispuesto t u pro. videncia del dia dos del c rriei te, eu ia ansa criminal {Ue se sigue de oficio contra D' J< sé deiasNieves Mou« tesino y D. loté Alvarfez yDi. z, por hurto de uu caballo del moreno esclavo Lino Perez qu« por tres números co'eteutivos do la Gaceta oficial, se cite de comisaren Jn i este juzgado ft un individuo que se notnbní1!», José, cuioaptHido se ignora, ejercicio sabanero de la hacieu laRaracaldo Ubicada ón’el partido deePaso Rebi de Sao Diego, de estatura baj 17 vista—de paisano u«a vigore, como de treinta años dt eda I, que ol dia d >» de Abril último se encentró eu el arroyo djnominutlo la Soledad, al otro lado «leí caserío del mencionado 1 aso iteai, de itte ft ocho de la mañahi], cou D. Francisco Alv»rez> Díaz vecino de 0« Rañ ¡s, de veinte año, de edad, que iievabft en el sombre p escarapela tle voluntarle, su coy o puntoent-.blaro.i couversaciou y le mauife ,tóe. J>. Jos á Alvarez que si le lia! ia v stodos vacasy sgb:o el rumbo que lleváran; ofreciendo el D. Jo é al A var«z qué supuesto ib t ft 0 lueolaciou dvd Sur que ie siguiera que le llevaría porcamiu i muy corto y que'eu efecto llegaron juntos hasta uua tieuda que exista mas para alta del réfer,do pueblo de Ci msolaciou camiuo ¡e Arroyo Sau-l’ablo eu donde s ) sepirarou; que dicho sabanero ea-balg iba en un caballo color moule, o uno da seis cuartas le alzada, siguiéndole uu perrito negro cou el pescueso blanco; pt raque el repetido D. José sabauero, Vefifique dicho compartudo en este uzgado dcutio del lérmin') leq iiucedi s dtspues_aialJht.mo anuncio, para que rimta su detlaraciou al tenor de la c ta que le resulta.— Y para que tenga o.'ecto itio’áa publicacíou libro el presente.-S m Cristóbal 4 de Mayo de 1871 -Andre3 Fraga.
C O 18
Eu ,a qausu crimius’ formada ft D. Manuel Sua-: rez por calumnia, el 8r. Juez dy primera instancia de’ esta villa se ha ser vido dispone que por tres efi ñeros de la Gaceta oficial se convoque á D. J.is S rarez B.uba para que en el lérmijio de quiuto día comparezcan en «ete juzgado ft man foatai si ae muestra parto «n esta causa.—Y uara su p ablic «clon libro la prel-iéute.—.gira la Grande 9 Jo Mayo de 1874.—Autouio Porte.
C O 18
A consecuencia «le la causa formada contra el moreno Gen tro Castillo por hurto de uu caballo, y denuncia depai ticijíacion eu un robo de «iiez mil pesos eu el piradero de Villauueva, lia d spuosto. el Sr. Juez da primera iuetau.'ia de esta ciudad, so convoque por tre l números consecutivos de 1« Gaceta oficial al negro Pe j rico Mora que vivía eu Reglu, eu una bodega conocida por de1 No„., e3quiua al Cimenterio, camina quevi a Guam.baeoaft fin <ta que se presente on este juzgada ft la mayor brevedad p ira 1 va iuar un acto d.:J .sucia.—» Bejucal 30 de Abril de 1871.—Gaspar Harona.
C O	18
E Sr. Juez del \l¡s rita do 1a C itedral, ha dispuesta 8« notifique p>r tres Lflmero3dela Gaceta oficia: ft D. Lino Simó y Esoofet, ei auij) de *obrestimieuto dieta-do tu ia causa que se le siguió por haber publicadu uti aríícalo injurioso eu el per.ódtco «El Gorro Frigio.»-Habana 8 de Mayo de 1:74. — Manuel S Segovia.
o o	ts
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bei leu, ha dispuesto	por ante mi que por tres número*
de 11 Gaceta oficial se convoque ft D** Autonia Mirtií ncz Ramos y ft D. Vicente del propio apellido, vecino* jueerau de ia calle del Ejido tú ñero ciento en te, par* qui dentro de tercero uia -hspues del último anuncio, comparezcan eu eljuzgailo ft evacuar uu acto de justicié en cuusa criminal.—Habaou 7 de-Agosto de 1874, J. Francisco	Rodr guez.	Crü	jo
El Sr. juez ds primera lustnneia del distrito del Carro, por aute mí ha dispuesto que por e«te órden y eú ties uúmeioj se convoque ft D. Juau délos Ameles veciuo que era en el mes Abril último da la cutzatla dé Jesús del Monte entro el Puente de Agua Dulce y Mal-boa para que dentro de tereero dia dei ú timo anuno u, comp irtzoa en «1 juzgado, calle de O-Rsiily utímero cincuenta de oue. á doce de la mañana para uu acto do justicia eu causa criminal. Habana 7 de Mayí do 1874 José Nicol >s de Ortega. J" ‘ '	Ó O
El Sr-Juez de primara instancia Interno del distiití) -.le la Catedral pior ante mi ha daspueste, que por tr«*s números do la Gaceta oficia: se convoque a D. Antonio Es-
ÍAMj.cbina, para que do,.
eu itqcAllULiia J* tejng*j;«U-.iiril(i>fZtJip^q» A y.¡,¡ ’
4'li^erc*97Ha dol^uM-rth, qaftle,de-'Manrique núu
U;'í» (ful quinto calló üe^iaTezVúmvaVi^I 1'ft'liálG ■»alie de EsM^sls M»ú\nfei’^*-\üí-py>'-Mf >Vd ■-úWt-úo ftah B 1« Jesús riel Minie a turerò 47fi
7ñ,j.(ria'¿vos :*ej> j flWfr-^l*ryu^r di «frito.—No Uabiead) número sufici o ule do profesores conquisa iltsraar prestar l s*rt i 3i > cl priiuiro qu)si pressât» JU»! / ri fi ¿(fi àUtpU*. t «r'«>;itabl>|.h*lft.fi ilùtor« -inUcteu-tC; d-Kiihjf Jpft&j >ct* f 1 >h»G *. ailRÎ IiV'I	Viciu
1 ^ t VÍ} í* íu	i àtetti n	ùl Í H tiVMfòtflWee«
te« cou (j'iie t -alternar prestara el servicio «dijleiaieru
pie so eue leiure.
ííL!:<:jVjfT; 1 ' M t'■ re ri Gd— rilo t1. « lai d« n,.g lisseú'frá« 'te I , J mt» pia lo «a, Exçmt. rira, ftp (la La-05T ÇîiTîtn.Marq io« «viali de Prado A meno,, y Mr», lOñáG Kicjpoi o i ilc.|a tiúz Je Gàjr,dyhiv«. ,	,	(
_____ Ra
ii'o-V -h </f-
l’AliTiîl rijJ U^iOiALu
Uiibaiiq 19; rie Mayo de
* datali i .-'•oo.or/'p.-Diarlampnit, ?e a^nintatr. a
a. uu » y se d»a ecmsit^an fi evinto/J,-oliritenéu es-"
' ;i > la» lu 11 «il ' : > rhu Sr- i i a il fi t' ; bille do itt ]ia.
ta
... ca-ias si Lu i
;a?rali)Ùmbro 4^,' la ilri)4t*sug srin Maria nùmer i 99; la de
gi io; D, Fra ••clj.’.o.V*« lie « a?U*t fife i-> «usa Si Xùiua. far. .D. O f«;j	~74
1 0/1. <
01
ti-t 4 -ÚA7 (/-’.lirtfoc
V.conta .U ermiuniezi
lf)if'«t/'fó'í,jjí¡rii?-fi Yhì
rijiitido
mt
3r. Coude dëüâ«» Kaycua. ,	„„ ,	______
p8r a-n mt j¿-'ol* far -Hegulor D» Franolsç.» latriga.
■S
t:!-: I
mm w.-rsvi.-v-a1
-rin ■ rir
ITT
ITT

LIRiiG.Ò C IMPRESOS.
LO3 DOS TOMOScDlí LA. OBRA Publicada ótf Ma diti- pocMlSr.. D.. J usto Zaragoza, con el titubo do [twirrettio-tc^y eni^ irjos en h isla l,e Cubasi h;tn réoiloilo y -catán on circulación. Ba suacricion cati « cargo dei Se. i). José Cayetano do zYitazoza, catlc. de Tcuiontoédey uú-Qjt'brii j, i.ii-oi'ynta-tdj-l* fdaccta. . 1.
DECRETOS. SOBRE MILICIAS DISCI-plinadasy forro-carrijea, publicado» onda Qftqct?, ae.hallan de. .venta jen.la misma*
JOBE SALJUSr.foV.NQ BAR público Sau I guació 5(j.
EítV.-
y i'a RíO
'«) ,CbOSf
PcIrrtOa'iiirtoj Gavi an Not orio púb’.i-
» ite nú limo«, n fija resiq* (ici , eu la vida de -Gunca-i>H0i>aé iucujiooia lo en el ¡Cfuligio de®T rritoji) i1? ri Excmaj Audiencia «la la Habaua, ofrece afta «arvícioJ I puiflico eiVs'd 'dá«a m ira 'a' Cálle de .76SuS Mirla ul-naro 1 e:i dicbft villa.-
l>.t*wtl .*3 Ptnoq <loTuco», hustael Phouto
ie CüuVií, se ha xtravla Ij uu legajo de documento.« que ¡«Otilio e, la pa-Ufi > au bautismo dp D. .1 mqum 8a-aa y'GarCfa'.tairrtinfsftdo de bureo y exáhlou del mismo, como Maestre de E« iUshs; inf irmación 'o observación lo conducta y la cé lula dé vecindad. L persona qU) lo h ilara, se «e.yirft ontregitlo re -a cariada d;i Moa-te núujlro 130, dóifdb'sbít »íarrftacTh *“ -
VENDUTA PUBLIAI ;0'«¡ VI ’TOR SVNT£JRI3 Y COMPAÑ A.
l * a i j	,	*l( /.
Et dia21-riel corrí ni«' ft 1 «3 J ico del JU y por Mis-posto o 1 dei dr. J it-z d 1 primita il » uuoia ¡I» distrito de Guadohjpe e-r- lo« auto« seguido« por Di Kunin Ci* berta contra D. Ramón Jfaiins'y ti? en .cobro de ceses90 rematar i,n tofto,« lo» iu;macp«te.« d« la f .-rret. itaoallt 'h Jnrca loro« e-quin'ft ft L 1 up-fil!.« y »4 jiñas un banca di) pinó, uu Wscina7fttn.de ce'.ir'o; filia roja Je hierro y ú ia'3!vrpj!ta''A.*'M )ri!r ilof ia .» i > totj) eufiúd pesos.
VENDUTA PU13I~V DE. RUIZ Y GÎ calle de San Poira entre callejo 1 tlá «fmtiz y
gantO-Vcnia.	-i:	, -.t ai ift'aÜÊSÈ
El Máríe» 27 de! c irrioate de 4 ft i le 1 » tar le 0Uj J Ciutiuad.l Circo de A'b;su y por Jispuio uu del 80 Jjezdj primera 1 "Stanuia do! distrito del Orro á co» • sécde-uda de' fallecimiento de D. M aniel Lleudo,aere-matará uu Jóte de efecto 1 de cuutiua y ryp pile u«o. ti * sadi en 12ft pesis 89 ceut-avpf y ufi lote de ef.-otea1 per-teoeLúeútás ft la cantina del téatf t da AÍbtótll ta-a»0 «" Vi pe os 15 centavos', advktiéndo (jue u» *e a»'“11 oferta quo no cubra la t: 3 .ciou. ,i :,¡ j¡v ,«a
PA ii'TE ME «CANTi'ta
r-"rr::n -fa—:-r—r - . 1 ■ -i ■ r G bl I'-TtM
PUEIirO DH LA IIABATA.
i:\T8ADAri l>E TRATES! 1
tro de teiceio día después det último aauucio, comen-rezca eh el juzgado á m uifostar si -quiere defenderá sil
r^^rV°,al «l 1*3 80 le "‘S'ff causa ei unión de otros por falsedad. Habaua 30 de Abril de 1874 Ldo. Agustín valerlo.	q q jg
Don Fabiau Fclgaiíó y Sánchez, Juez de primera in«* tancia del d atrito «le Guadal ipe etc.
..o» vri » autos del áblntestato de D. Francisco Martl-«'°Ui	<1¡9pue8io que por tres uúmeros couse .
Srerer? 1 la Gaoetu oficial «le esta ciudad .«o oonvoqua a D» DoloresGuerra, pa;a qüe en el término de quinto ata oomparezca eu estejuzgadopor ante el ir frase rito e¿-er paño par« evaeusr uaa Jlllg nfi« neee*arla en dichos
Día' 17. —Dt N riri-Orleánn, en 5 dias, vip. *®*f‘ Wrimi'tguni, ;*.ap.riiolm.4; to 1 1503 coa eftotoi á f*1 yVti,Unjas-. Pal* 3*	1
De elif ix an.23 lias, b)*. iijg. B wsle, cip. Wwi* gèli, trtn'129 é ) 1 baeilao v m aderas A UroscWol! y c;>'
DI i 18 Ym o, cap. — Faj. 7,
-D) N iw Orleaus en 3 dias, van. *®*f'
Uatveit, tou 1.93 cía efeetoí ft Ü*
SALIDAS.
P.ri B-'ri« L «lo bei. frane. J > epliìio ^ Vario, capitan Uro	j
-, N. Oileatw ilei. amir. Lorena, 01». I». t'.orscn. 3aro.«l' u « birg. <r«:>. F ore sta, c »p. Vtiliof N O l‘aire, nfe -, e* ««. Dolóre , c ip. Ef |ti 0'».
0 .yq«H reso v v. aiutar Re«rii’*, cip. Pur1«, liin Jo:a bar . eep. Di d« May >, cap, Sju J»a1' N. Orleans «ce, esp, J -sof», cap. < astillo. ( Barc*’oia oerg. èsp. 0 >'ieet!er,cap. Marisi in , T<wp «il, van. o«p. Mftrco ft ur.riio, cajt. Si»-Va e icia bea. esp. Siete d > Noviejpbre, c»P ’."u raetc.
Bft't'more ber*.'amer lì im>( c ip. BMofi.
Oauo Hatteras berg. ani;. A ìita Ovviì'i cilP Uptcn.
SOCIEDA DE1» ASOVUflS.
Ciiiiipniiia dei fevro-estrrll ale Sa?««1 ** Granile.	‘J
Se oonvocs ft los Sres. acclouisia« fi la	nte
ral ordiu»ria que deb* celebrarse el diftSS del ó°r«„ mes, ft. las 12 de ta ¡uHÜanft.
4 1.
.	- P--------- ..MMIf.. « h Fá-moradadrl ®r ¡p,.
dente,ri aile de lu Lamport la nùm?fo2S rara forme de là comisión de cuentos y acorilUw ftl®* de las utiUdades Uqui tac.	tr-nli'
Habana 5 de Mayo da 157*.—Ei Sc'oretafio.
no dei Monté; 2
lMF-r. B2L OOlîIBRNO Y CAJ»JCaNIV
