J lo que se fija al pié de este pliego; debiendo iu-i Irge í» e»i t* de abono 0 recibo del depósito'de que C U,ií hecho mención, puest > que se desecharán 1< s que n reúnan estos requisitos.
P‘ t, 4? No.seadmitirá ;x>st.ura que exceda de la ntida'1 de terinti y cincoinil doscientos catorce pesos «na ro pesos diez centavos.
°u 6? En el cato de que resultasen dos 6 m a posiciones iguales, se abrirá en el acto sol « entre sus atores una segunda licitación verbal por espacio de fie* minuto".
1 Art. 6? Eos Imitadores que suscriban as propusi?
«.ionesestaría obligados i hallarse presente ó «'¡.lnien-t< representados en el acto de la subasta para aceptar y
firm .ir
el acta del remate.
que
Art. 7? La adjudicación no erá vi ida hasta „,jga sobre ella Ja aprobación d> 1 Gobierno Supe ror Político: y comunicada esta al rematador, completara fl depósito en diueio basta el diez por cíenlo de la cantidad en que fuesen rematadas las obra:-; ó eu su defecto {.¡uotecara dicha cantidad en finca uroaua cuyovilor cincuenta por ciento mas del diez por yieuto re-
flÍArt. 8? Constituida la fianza definitiva, se otorga-
rf la correspondiente escritura cuyos gastos, asi como el papel del sello octavo eu que debe firmarse el expediente serán de eueuta del contratis a. Esta esciitura deberá forma’izarae en el preciso ninnino de ocho diae, contados desde la fecha «u quo se le comunica la «probación supf rior.
p t. 9? El contrabata entregará terminadas Jas (.firas en el plazo présenlo eu el pliego do las condiciones facultativas y á contar dtsde .1 día tuque te formado* la escritur».
Art. 10. Eos pagos se verificarán cada mes c>mta dos desde el día que se empiecen las obras, eu visla de los libramientos excedidos con arreglo á las certificaciones dadas por el Arquitecto con expresión do las obras ejecutadas y desìi importe.
Alt. 11* Una v< z concluidas y declara las do recibo Issobras, se liará de ellas una recepceion provisional -or ina comisión del Municipio y su Arquitecto, con faj debidas formalidad, s, yen seguida so alouará al contratista lo que le falte para completar la cantidad aue resulte del acta de medición general; pero no se le devolverá el importe déla lianza 6 cancelará esta has-taSeis meses después de la fe di i en que se hubieren re-Oibido provisionalmente las ob a", i asa los cuyos seis me»es tendrá lugar li recepción definitiva por una comisión y el Arquitecto con igaales solemnidades.
Ari. 12. En ningún caso ¡ odrá el contratista suspenderlos trabajos, alterarlos, modi lio-ríos, ni reiu-¿irlos A menoreicaia quel, que proporoionslmeute le corresponda con arreglo á los pliegos de con dicto nos fa-cultativas y económicas y >.i plazo eu que dobau termináis»: v si falta;e al cumplimiento de cualquiera de las
0.	111d.u nos estipuladas pederá el impuro de ia fian za depositada, si i perjuicio de las demás responsabilidades por ilafios y perjuicios á que diere lugar. El Ar quitceto municipal inspeccionará y vigilará «ous'ante-jfieute las obras, sin que el contratista pueda ponerle obstíoulos ri impid metto algun •.
Art. 13. El coutratista está obligado álns decisiones de las Autoriduúe? y Tribuna.es admiuistr tivos e-taoleeidoa porias leyes y Ordenes vigentes en ledo 1 re'ativo a las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre el cumplimiento de estas condiciones. Matanzas Julio de mil ochociemos setenta y t es.—José María Gago, Pedro <J. del l audai, R-f «el,Otero.
MODELO de proposiciones.
D......vecino de......enterado e! anuncio publi-
ca leu la Gaceta de Ih Habana y A noni del Yutnu-ri.dde las oondiciones y ríq iisitos que se lo exigen por los pllegas de condicione- económicas y facilitati vas d" que también so halla enterado, [tara la rdjndieacion en
pública subasta delasobiai de......°n el puente de
Yuinu t, se compromete á tomarlas á su cargo, cou estricta sujeción á los expresados requisì os y condiciones facultativas y ícauomicas, por la cantidad de...(ex-
presada en letras los pesos y centavos.)
Matanzs-r Julio.....de 1873.
NOTA.—El pliego de condiciones facultativas de estasobras-, se baila de manifiesto eu la Secretaría del
1.	Ayuntamiento para que cea (Xuminado por ¡as personas interesadas eu bac-r proposiciones para de.-empe-flar estos trabajos, tomando los apuntes ó datos necesarios.
Es copia de su origiual. Matanzas Diciembre 10 de 1873. Rafael Otero.
Junta <le Caridad de Guanabacoa.—No habiéndose ce'ebrado aun los remates del Depósuo judi ial de esclavos y el suministro del pan, la carne, víveres, me-ilicipas, ropayúti'es que nece ite el hospital de esta villa en el corriente afio econé nico. el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Juuta de Caridad de la misma, se ba servido designar ti dia 20 del entrante á Jas 12 para la continuación de aquellos actos con sujeción a los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto eu la Stcrotar a dtl Ilustro Ayuntamiento.^ Guanabacoa 30 de Diciembre de 1873.—El Secretario, E uardo Barroso.
Muy Ilu tre Ayuntamiento,—Presidencia.—En el expedieute de expropiación f irzosa por causa de utilidad púbiioi que sigue el M. I. Ayuntamiento pura adquirir 6000 varas de terrenos al N. de esta villa, con objeto de fabricar allí un nuevo Rastro, en cabildo último se acordé cumplir lo que previenen los artíc dos 3.° y 4 ^ di 1 Reglamento de 10 de Julio de 1-59 para la ejecución del i-eal Decreto de 15 de Diciembre de 1841 y, al electo, que áutes de proceder a la tusaciou del terreno, se inserte cu el periódico oficipl de esta villa y en la G-oet-a de la Habana la nómina de los interesados eu la expropiación, prefijándoles el término perentorio é improrogable de quince dias para que presenten las reclamaciones que les convengan según el articulo 4.° del diado Reglamento.
Los interesados en dicha exnropiacion son la Sra. D-a María de los Dolores deí Villar, viuda de Carnearte, D. F. (Jardearte, D. Manuel de Carri -arte, D. L. A. Raphel y todos los h rederos de D. Francisco Carnearte.
El plazo marcado vencerá ei dia 28 del corriente mes.
El teirer.o que se ha de expropiar con 6000 varas planas situadas al N. de esta villa y limitadas por ia prolongación d la calle de Declouet al O.la de Hor-routiner al E , la de Jove llanos al 8. y la Artillería ó Astillero al N., lerfeno que eu los aulíguos planos de la v.lia Correspondía á los solares números 159,160, 161, 162, 163 y 164 y en el oficial de 1865 se halla fuera de la línea de fabricación y Hü'sujeto á la división en solares.
Y	eu cumplimiento de lo acordado y á los efectos ya di -tros lio dispuesto que se publique el presente a* nuncio.—Cietifucgos 9 de Enero de 1874.—José de Meiás?.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.»—Secretaría.—Este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, eligió por mayoría de votos al Sr. Regidor D. Pablo García, para desempefiar el cargo de Síndico procurador general del mismo durante el bienio de 1874 á 75.
Y	cumpliendo con lo roa ndado por el Sr. Tenienie «■ bramador iut riño Presidente del Ilustre Cuerpo, se
hace público por este me rio para conocimiento general efectos consiguientes.r-Pinar del Rio Enero 2 de 18íá.,— Leopoldo Saiusjdel Alsar.
Junta L cal de Instrucción pública de Gnanajay.
Secretaria.
_ Vaeaute la dirección de la escuela de primera en, ■efianza elemental de entrada para nifias de Artemis a dotada cou el haber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material y ciento dos para alquiler «le o a s í, y no habiendo tenido lugar ei acto de opoiicion, cou otjito le proveer dicha plaza, señalado para el dia 25 de) mej próxim > pasado, por no haberse presentado la única opositora, eu sesión út-1 dia de ayer, se acordó convoca nuevamente aspirante a ia refeiiila plaza, y se lia cc saber por este medro á fin he que, las Sras. Profeso-r s q .e deseen aspirar á ella, presenten sus solicitudes en el término de un mes, contado des«Jelafectia,d<>-oumei t idas cou,su fé de bautismo, título profesional,
/ testad > de buena coudueta moral y política, así como cío la cerüficacion de un facultativo médico, que aerad'te no padecer enfermedad, ni defecto físico que la ■uposibilite parala ensefianza, sin pe-juicio de cual- I luitr otro documento acreditativo de sus méritos y servicios, adviniendo que la referida plaza, se proveerá « or oposición ai tenor de lo dispuesto eu respetanle ■ ir. ular de 18 de Setiembre próximo pasado.— Guana-ay 4 de Diciembre de 1873.—José Rodríguez Ayala.
Pliego do con liciones ecouómicas relativas á fundaciones y obras de fábrica para el puente de hierro sobre el rio Yumuií, conforma con los planos, presupuestos y pliego de cotí-liciones facultativ «a, formado por el Arquitecto Municipal.
Artículo 1? El remate si r i adjudicado á favor del que haga proposiciones mas ventajos as, c >n euiera sujeción á las formas y candi iones que ss expresan en los artículos siguientes:
2? Para tomar parte en esta licitación se acreditará haber consignado en la caja del I. Ayuntamiento la cantidad de mil peso?, ó en sil dcficto se acompnfi iiá carta que responda úo la p roposición autorizada por persona da arraigo en esta c-iudad, caliti ada en el acto de Ja subasta por el I. Ayuntamiento, coyas cantidades fl caltas se devolverán inmediatamente á los interesa dos cuyas proposiciones no hayan sido admitidas.
3? Das proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados conforme á io prescrito en el Real decreto de'27 de Febrero de 1852, y estarán pr« cisamente redactadas al tenor del modelo que se fija ai pié de csie pliego, debiendo incluirse la carta de abono ó reí ico del depósito de que se ha hecho mención, puesto que se desecharán los pliegos que uo reunau estos requisitos.
4? No se admitirá postura (pie e tceda de la cantidad de treinta y cinco mil doscientos c&tpree pe: os tétenla y cinco centuvti?.
5? En el caso de que resultareu dos ó mas proposiciones iguales se abrirá en i 1 acto solo entre sus autores, una segunda licitación verbal por espurio de diez minutos.
6? Los lidiadores que suscriban la? propos'ciones están obligados á hallaise presentes ó legalmente representados en el acto do la subasta para aceptar y firmar el acta de! remate.
7? La adjudicación no será válida basta que recaiga sobre ella la api obaciou del Gobierno Superior Político y comunicada esta al rematante, completará el depósito en dinero hasta el diez por c'ento de la c mti-dad en que fuesen íematadao las Abras: ó en su defecto hipoteenrá dicha cantidad eu linca urbana, cuyo valor sea un cincuenta por oiouto mas del diez por ciento le-ferido.
8? Constituida 1« fianza definitiva so otorgará la correspondiente escritura cuyos gasto", así como el del papel del sello octavo t-n que debe formarse el expediente serán de cuenta del contratista. Esta dentara deberá formalizarse eu el preciso término do ocho días contados desde ia fecha eu que 8: le comunica la «probación Superior.
9? El contratisla entregará terminadas las obras en el plazo prescrito eu e pliego de l.s condiciones, f cultativas, y á contar desde el dia en que se formalice la esoritura.
10.	Los pagos se ver ilearán cada mes, contando desde el día etique se empiecen las obras, eu vista de los libramientos expedí los cm arreglo á las certificaciones dadas por el Arquitecto cou expresión de las obras ejecutadas y da su importe.
11.	Una vez coucluidas y declaradas de recibo las obras, se hará de ellas una recepción provisional p ir una Comisión del Municipio y eu Arquitecto cotí las debidas formad nades, y eu seguida se abonará al contratista lo que le frltij para completar la cantidad qeu resulte del acta de medición g-meral; pero uo ss le devolverá el importe de la liuzi, ó cancelará esia, hasta seis meses después de la fecha en que su hubiesen recibido provisionalmente las obras, pasados cuyos s ¡s meses, tendrá lugar la recepción definitiva, por una Comisión y e) arquitecto con iguales -olemnidades.
12.	En ninguu caso po-.lrá el coulratis a su-pendor los trabajos, alterarlos, modiücailos, ni rcduciilos á menor eHCaia que la que propoicibnalmente le corresponda con arreglo á los pi.egos de con liciones ficulta-tivas y económicas, y al plazo en que deben terminor-se, y si faltase al cumplimiento ds cualqil'era de las j condiciones estipuladas, perderá el impor e de la fianza deportada, sin perjuje o de la? demás responsabilidad^ por dallos y perjuicios á que diere lugar. 1-1 Arquitecto Municipal inspeccionará y vigilará constantemente las obras sin que el contratista pueda ponerle obstáculo ni impedimento alguuo.
13.	El Contratisla estl obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes rigentes en todo lo relativo á ¡as cuestiones «jue pueda lener cou Ja Ad. ministracion sobre el cumplimiento de estas conj'.. ciones.
Mutanzcs y Julio de 1873.—José María Gago,_pe. d;o C. del Pandal.—Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D...... Vecino « e.... enterado de' anuncio pu-
blicado eu la Gaceta do la Habana y Aurora del Yumu • tí y de lar condiciones y requisitos que sale exigen por los pliegos ce condiciones económicas y facultativas de que también se 1-alla ent nado, para la adjudicación en pública subasta de la-» obras de.en ei puente
del Yumurí, se compromete á tomarles á su cargo con extrio a sujeción á los expresados requisitos y « nudicio-
nes iscultativas y ecouómicas por la cantidad de...
[expiada eu letras los peros y ceu’avos.]
Matanzas y Julio de 1873.
NOTA.—El pliego de condiciones para esina obras se halla de manifiesto en la Secretai la del i. Ayuntamiento para que sea examinado po: las personas interesadas en hacer proposiciones para desempefiar estos trabajos, sacando los apuntes ó dato i que necesiten.
Es còpia de su original.—Matanzas Dicieml.ro 10 de 1878.—El fceoretario Rafael Otero.
Ayuutiuiieuto de Colon.—Secretaría.—Aproximándose la época de los 1 años de San Diego, en que ios Ayuntamientos remiten por cuenta de sus fondos á I >s pobres de su distrito, que por el carácter de su eufer-1 medad les estén indicados los referidos baños, este Ayuntamiento acordó en el Cabildo ael dia 5 leí actual se I con-oqueu á todos aquellos de su distrito que le sean uecesarios, para que eu el término de treinta dias conlados desde ia fecha, presentan sus solicitudes acomñafiadas de las certificaciones de pobreza y del médico I Municipal que ie asista, áfiu de acordar en su vista 1« que proceda de su reclamación.
Y por su acuerdo se publica eu la Gaéeta oficial y por cedulones para los expresados efectos. Colon 9 do Diciembre do 1873. El Secretario. José María Rúcela.
eu la Gaceta oficial de esta ciudad.- Aicz. José Nicolás de Ortega.»aY so anuncia al público por,e teórdeu paraque dentro del término de treinta días cumparezc en á efectuarlo. Habana 7 de Euero de 1874. José Nicolás de Ortegi.	A O 16
Dou Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del dislriio de la Catedral de esta ciudad.
Por el pre-ente hago saber a! público que, eu auto del dia de ayer, ha sido declarado eu estajo de quiebra la Socied d de comercio establecida en e-ta | laza, bajo la raz «n de «Viuda de A, Cabarga y Compañía,» retrotrayéndose con calida I de per ahora, y sin perjuicio de tercero, los efectos de esa declaratoria al día diez y ocho de Diciembre último; disponie ido asimismo entre otras cosas, i» ocupación de los bienei libros y papeles de la Sociedad quebrada, y nomorando depositario de ellos á D. Gabriel A uenaour, de este comercio, y Comisario de dicha quiebra al comerciante D. Juau J . Mussetl. Y para que «legua á noticia da los acreedores, se fija el presente. Habana 9 le Euoiode 1874.—Ordufia.—Por mandado deS. Sría. Manuel S. Saguvia.	A 15
El Sr. Juez da primera instancia de este partido ju ■ dicial se ha servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial so notifique á D. Frau-eisco Galvan, cuyo paradero se ignora, U sentencia su perior y eí auto inferior do cumplimiento que dicen así.
«En la ciudad de ia Habana á catorce de Noviembre de mil ohocientos setenta y tres: én la causa seguí da de oficio or. ei juzg ido de primera instancia de R -medioi, pendiente acto nos entre partes, de la una eí Ministerio fiscal y de la otra D. ilanuel Palenque, D. Auroifio Aconta y D. Lioni'ngo Roldan, procesados por hurto de plátanos, aves y cerdos; cuyo procedimiento fallado oportunamente en rebeldía y repuesto respecto del r fsri lo Palenque por haber si lo habido, se elevó á esfa Superioridad en consulta y con apelación interpuesta por este, de ia sentencia dicta la el nueve de Ago<to último, par la cual se le condona a veinte y siete meses de presidio, á satisfacer comí indemnización á D. Francisco Galvan la suma de diez y siete escudos, y ai uueíio de los cerdos el valor de Jos uo recuperados, siendo de su cargo ei pago de una tercera pane de ias costas: se declara sobre asid > el procedimiento bajo reserva respecto a D. Domingo .Baldan, con otra tercera párte de las costas de oficio; y se ordeua que se deduzca testim >uio de lo relativo á los incendios, homicidios y demas delitos auéxos ai de infidencia cometidos por el mencionado Palenque caphaueaudo partidas iusur recta«.; para que se remita a la Jurisdicción de Guerra que deba conocer de ellos, tan luego como ia presente cause ejecutoria y otro Lauto ds culpa que quedará eu el juzga io ordinario referente, al eucubumien-to, complicidad y participación que se indica haber tenido el mismo Palenque eu época anterior con varios bandidos.—Vistos: siendo Ponente el Magistrado D. JuauR.de Undaveytia.—Aceptándolos iunda-mentos d la expresada sentencia.—Fallamos, que de hemos confirmarla y ia confirmamos en todos e us ( xtre-mos, declarando de cargo de U. Maaue Palenque el pago de una terce«a parte de las costas de esta segunda instancia y las dos terceras restantes de oficio.—Y cuídese en io sucesivo de no omitirse la citación de partes para prueba. —Y ejecútese.—Afi por Ja presente lo pronuncíateos, mandamos y firmamos.—Leandro Alvarez i’otrijos.—José iMaria Gareliy—Juan N. de Undaveytia.—Segismundo Carrasco y Mo tel.—Gonzalo de Mou talvan.—Leída y publicada fuó la anteiior sentencia por e¡ Sr. Magistrado Ponente D. Jnan «N. de Undaveytia celebraudo audiencia pública en la Sa a de lo criminal do que certifico.—Habaua 14 deNcviembrede 1873. Ldo. Francisco J, García y Zdñiga.»
«Remedios veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo que se ha ssrv du determinar la Sala de lo criminal «tela Excma. Audiencia Pretorial en eiauto tíu-tierior inserto eu la certificación de la Esciibauía de Cámara precedente: acúsero recibo, notífiijuese á quienes correspond ; hágase al escribano queóctuaba en pruebas la prevención que les es rep. ctiva; póngase el penado á disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta Villa cou 1 ¡s testimonios de condena respectivos eu la forma que está determinado; y déie cuanta sin pérdida de tiempo para que se designen los particulares que ha de comprender cada uno de los testimonios que se mandan deducir.—Aurelio Rodríguez Atienza.—José Jiménez »
San Juau de los Remedio", 2 de Enero de 1874.— JoséJimenes.	A O 15
EDICTOS.
Don Gabriel Vilá Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Herrera, alto, delgado, y que le fal tan los dientes de la encia supeiior, para que dentro de nueve días te presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Felipe González; seguro de que se le oirá y administrará justicia y de U contrario será leclarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para ue cen ellos se entiendan la3 notificaciones y demas
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la céiula de vecindad, expedida al núm 1602 per el Comisario de poliJia -le esta villa, he dispuesto se publique por la Gaceta Oficial de lacipital, S fin de que ei «que se la encontrare la entregue á la auro ridad mas inmediata para su inutilización. Güines 18 de D.eiembre de 1873. Eugenio Frauco Romero.
Habimdo sufrido extravióla cédula de vecindad, expedida por el Comisari > (le policia de esta villa en 23 <:e Febrero del año 1872, y al núm 1075, al moreno libre José Rosario Padrón, he tenido por conveniente disponerse publique por la Gaceta oficial de la capital á fiu de que el que se 1.a encontrare, Ja entregue á la au-torillad uo s inmediata para su inutilización. Güines 3 de Euero de 1374. Eu genio Flanco Romero.
Capitanía del partido de la'Macagua.—Habi- ndo sufrido extravio la cédula de vecindad, expedida en es la Capitanía en 5 de Marzofiel afío anterior, al núm. 277 á favor de D. Rcque del Rio y Galvani, de 18 años dt edrd, estudiante y como de la cíate de comensal, y ha hiendo su padre D. Roque del mismo apellido, acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción de Colon con instancia para que se Je proveycia «le uu nuevi «locumeuto, S. S. en decreto do esta fecha se ha servido disponerse provea al interesado de nuevo documento, y se publique Ja invalidación del (Xtraviado.—Mact gua 2 «le Euero ilc 1874.—Freneisco Mafias.
Inspecsion da protecch n y seguridad de Colon1 | El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ba dis-J puesto se invalide Ja cédula de vecindad, que en 31 de j Mayo del corriente año, y cou el núm. 249, le lué ext < pi ia por ista úependtncia al pardo libre JoséMejias. ¡ natural de Guamut «s, casado, labrador y de 41 años dt 1 edad, cuyo documjulo ha sufrid > extravio. Colon 8 dt i Octubre de 1873. Ei Iuspector de vigilaucia, Josf Ve! meo.
Capilauia del partido de Bauta.—Habiendo sufrido extravio la cédula que eu once de Febrero del corriente « ño obtuvo como cabeza de familia ai núm. 170, ibro 4? el asiático cumplido Ramón Marín, natural de Cantón, vecino de este partido, soltero, tejero y de 34 años de edaci; y dispuesto por el Sr. Teu'ente Gobernador de esta jurisdicción, se Ifj expida nueva cédula ai interesa do, queda invalidada la extraviada: rogando al qup la « ncuentie, haga entrega de ella á la autoridad mas inmediata. Bauta 31. de Diciembre de 1873. Manuel Belez Guillen.
HUISTA SECCION.
AlTCs.
Don. Néstor de Santal!.", Majictrado cesante de la Excma. Audieno a, y Juez de primera instancia iut -riño utl distrito ue Jesús Maiía.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia del iin-identu áJosautoi que seguía el ¡Exémo. Sr. T). Francisco Goyri Beascorohea, contra la sucesión de D Pedro Automo Zamora, en cobro de pesos, formado n instancia de la sucesión del Sr. Goyri Bsascoechea contra ia ue D. P«roro Antonio Zamora, en cobra ejecu l.ivo de pesos, Uo aubvrizado á D. Manuel Fajardo y Z i-mora paria que firme la escritura de adjudicación que «leí ciédito que D. Ignacio Hered a adeuda á la suce-j sion de D. Pedro Antonio,jse hacen la Sra. D? Inés y D.
] F«anciano Goyri y Ad at, eu pago del crédito p rr que ha 1 venido ejecutando. Que así lo tengo man lado en los referidos autos. Haba.ia 15 de Enero de 1871.—Nértos de «Sautalls.— Por muuo'ado de S. Sría. Juan Aadreu.
A i 7
A consecuencia de las diligencias practicadas de (fleo por el fallecimiento del Teniente engrudo de Capitán del Baíailon de Ñápeles, D. José Cuenca y Al-«•lel» se ha proveído por el Sr. Ju z de primera instancia dél distiilo del Cerro el auto que copio. «Habana v Diciembra veinte de mil ocbccieutcs setenta y tres Háganse las primeras e-invocatorias fijándose edictos, t-nuuciándoee el fallecinxiento «ie D. José Cuenca v Al-u.eta sin testar Humándose á ¡os que se crean con derecho á heredarle, para .que* comparezcan en el juzgado
•	__u( .<	,1 nr. A «1 l-V/X ,1 rt nn/kn n/liílfna
uou«.««	__________ notificaciones
trámites del juicio.—Habana 12 de Euerode 1874,— Gabriel Vilá.—Por mandado de S. Hria., L. LMs ItL-driguez.	E O 17
Don Antonio Guarnan Paluchi, Juez de primera lili— tanci . de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto ypregon, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez, natu’al de Islas Canarias, vecino de San José de las Laja-, casado, mayor de edad y negociante, para que centro de nueve días contados desde esta fecha, se presante en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo de reses á D. Juan de Lorite y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa. Jaruco 9 de Enero de 1874.—Guzman.-Por maldado de 8. Sria. Bruno G. Camero.	E O 17
Don Antonio Guzmau Palucbi, Juez de primera Ins tancia «le esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo al matriculado Pa iro José Ramírez, oara que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le 8'gue por 'esiones- cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará juRicia y délo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se entenderán las notificaciones V demás trámites del juicio.—Jaruco 9 de Euero 1874.—Antonio Guzmau.—Por mandado de 8. Hria. Bruno G. Camero.	E O 26
Don Aurelio Rodríguez Atieaza, Juez de primera ins tanda de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo al moreno libre Celestino Rueda, natural vecino de eita villa, soltero, deoficio sastre, de veinte y tres años de edad, hijo de Catalina García y de padre no conocido, y al mulato Carlos Fontanül?, natural y vecino de esta misma vill«, soltero, de campo de veinte vtres nfioj de edad, hijo «le Merced v de padre no conocido y esclavo de D. José Fontanill", á fin de que dentro de nueve «lias se presenten eu la escribanía cargo del infrascitoá ser notificados de la sentencia dictarla en la causa criminal que se les sigue por lesiones que se infiiieron, bien entendidos que si se presentasen se les administrará jcsficia y de nó, se les dec’arará re-beldes contumaces é incursos en las penas de la ley v por bastantes los estrados del juzgado para notificar les. Rerr.edio3 29 de Diciembre de 1873. A ■”* dri'guez Afienza. Manuel Domínguez Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primo ra instancia «leí distriio del Pilar de esta clud»d.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Antonio Blanco y Padrón, natural de Venezuela vecino do esta ciu-lad, soltero, tabaqu r iy de diez siete años para que en el término do nueve días se pre-«anteen el Asilo de San José, de donde se fugó, á cum-olir la condena que le ha sido impuesta en la causa en su contra por tentativa de robo, pues de hacerlo así se le administrará justicia y en otro caso le parará el peí-inicio aue haya lugar.—Habana 10 de Enero del974, Sebastian de Cubas.-Por mandado deS.Srie., Mateo
(t
Dou Jo-é de A’magro, Magistrado de Audiencia (le fue ra de esta i mdad y Juez de primera instancia en co misión del distrito de Monser ate.
Por este mi edicto < onvo'oal a? i Atico Naz*no, con tratado con D. Jo-é García Oalzadilla, vecino que fuó dé la calle de Neptuuo entre las de Manrique y Cam nanario para que en el té. minó de tercero lia, después dél último anuncio del presente, que se publicará en tres números consec itivo- de la Gaceta oficia', con parezca para una notificación que le concierne eu ias diligencias de ejecutoria «le la causa que seje siguió por lesiones al de su clase Ignacio.—Habana 30 de Diciembre de 1873 —Almagro.-Por m andado de S. ^ria y por D JoréV. Rousset, Fernando Novel). E O 17 Don Eduardo Ordufia y Merry. Juez de primera instancia del distrito de la C lelral.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito llamo v emplazo al marinero de la fragata «Ge-r „ Timoteo Perera, natural de Barcelona, soltero, de 2S años, hijo de D. José v Di Teresa Miret, pare que término de nueve dias, se presente en la cárcel ciudad á descargarse de la culpa que le re-la causa que se le sigue por atentado á la —	«- «—*_*■— so le ad-
por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habaua 13 ie Euero de 1874.—Fabián FoL gailo.—Por su mandato, Arturo Galletti. E O 17 Dou Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del di trito de ia Catedral, áre.
Por este mCsegundo edicto, cito, llamo y emplazo á D„ Francisco García Lobato, y D. Andrés García AL varez, naturales de Asturias, solteros, vecinos de esta; el primero baratillero y de 19 años, y el segundo de 18 vendedor ambulante; paraque dentro de nueve dias comparezcan eu el juzgado, calle del Consulado n? diez y ocho, á encarg arse del traslado qua se les confiere en la causa seguí t» contra ellos y otros, por robo frustrado en la calle del Teaieute Rey; apercibidos si no lo veriti-cuu «ie que se les «lec'arurá rebeldes y contumaces, y por bastantes los estradas del juzga lo para que con ellos se eutieuiia dicho trámite y todos los demás que ocurran. Habaua 12 J© Enero do 1874,.—Ordufia.—Fraucis-co de Castro.	E O 17
Dou Gregorio Gutiérrez Herrezielo, Juez de primera instancia del distrito de lielen.
Por esta mi prim ;ra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo tataei V hdivia natural de Guanabacoa, de veiute y «los años de edad, soltero, za-patsro y veciao lo esta, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel Nacional á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por vagancia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplid t justicia y «io lo contrarióse le declarará rebelde, contumaz é ineurso en las penas le la ley. Habana 8,«le Eiier i «le 1874. Gregorio Gutiérrez Herrez lelo. Por man lado de 8. Sria., J. Francisco Rodríguez	E O 16
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Balen eu esta Capital etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alejo del Valle, nacurai de Asturias, soltero, del comercio, y de veinte y .ios años de edad, para que deutro de nueve dias, contados desde la fecha se presente en ia escribaula de1 a Ruarlo á ser notificado leí auto recaído en la cau?a que se le sigue por tentativa de estafa, y eu el que se le previene constituya Procurador eu ia Superioridad qus le represente en la misma mediante haber eesade el que tenia elegido, apercibido de estrados si uo lo verifica y de nombrarle el que estuviere en turno. Habaua 8 de Enero de 1374.— Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado de S. Sri Carlos Laureut.	E O 16
Don Gregorio Gutiérrez Herrez telo, Juez de primera iustauoia del distrito de Belea de esta Capital etc.
Por este mi segundó edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á la moreua María de Jesús Jimen-z, natural «Je Puerto-Príncipe, de este vecindario y. como de treinta añas de edad, para que dentro del término de nueve días coutados desde la fecha se presente en la casa de I Recogidas do esta ciudad, á descargarse de las culpas! que le remitan eu la causa que se le sigue por huito de; uu reloj de oro y leontina del mismo metal al asiático José tíoler; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le administra!á justicia y denó si le declarará rebelde y contumaz ó incuria eu las penas ds la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para ias notificaciones y dema- trámites que ocurran. Habana 8 de Euerode 1874. Greguio Gutierrrez Herrezuelo. Por mandado de su Sria. Carlos Laureut.	E O 16
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia dei distrito deBeien en esta Capital etc.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo emplazo al moreno José Menocal, cuyas generales se igLcrau; para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de ta ciudad á descargarse de las oulpas que le resultan eu la causa que se )e s'gue por robo de vários pájaros con sus jaulas y unos cajones de tabaco al de su clase Rafael Moreno; cierto y seguro de que si así lo hiciere.,; se le administrará justicia y de nó se le declarará re-1 bulde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley, dán-lose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 8 do Euero de 1874,—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo. Por mandado de su Bria., Oírlos Laurent. E O 16 Den E luardo Ordufia y Merry, Juez de ptitxera ins-; tancia del distrito de la Oateitral.
Poc.esta mi terceray última carta dee lictoy pregou cito, llamo y emplazo ft D. Hilario Franqui (hijo), natural y vecino de esta, soltero, estudiante,alférez de Bomberos de Jesús del Monte, y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel publicá descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por falsedad; cierto y seguro que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le deolarará rebelde y contumaz é in-curse en las penas do la ley. Habana 10 de Enero de 1874. Ordufia.—L. Agustín Valerio. E O 15 Dou Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Lamaue, natural de Lotirde, vecino de Trinidad, casado, del comercio, (1o 40 años de edad, é hijo do Mr. Guillermo y Madarne Rosa; y á D. José tíantelme, natural de Francia, vecino «le Caibarien, soltero, del comercio y de 45 afio3 de edad, para que dentro de nuef ve dias se preaeuteu en esta viha, para los efectos de la causa: ciertoa y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes, contumaces, e ¡ocursos en las .penas de la Ley. Remedios 29 «le Diciembre de 1873.—Aurelio Rodríguez Atien--víanuelDominguez.	jE O 13
Don Fablan Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, <fcc.
Por ‘ ste primer edicto, cito, llamo y emulazo al moreno Paulino Cordové3, natural de esta ciudad, sol» tero, de 17 arios, tabaquero, y vecino que fué de la callé de loa Sitios número 124, á fia de que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado á descargarse de ia culpa que lo re uta enlacias firmada por homicidio del moreno libre Clemente Soler; seguro de que si así lo hiciere, se le o'rá y administrará justicia y ue lo contrarío, se ie declarará rebel le y contumaz, é in-« ursoen ias penas de la L ?y, siendo bastantes los estra-doc del Juzgado para loa trámites ulteriores. Habana 7 oe Euero ue 1874.—Fab an Folgado.—Por su mandato, Arturo Galletti.	E O 13
a 11 >1 ATES.
Dou Néstor de San tal ís, M&j'strado Cesante, y Jusz de primera instaucia, eu comisión, dei distrito de Jesús María, <ftc.
Eu virtud del presente, se convocan licitadores para el remate de una casa, situada eu la calle Real de Ja ciudad de Cárdenas, número veinte y ocho, á las dice de su mañana, en las puertas d"l Juzgado; tasada eu trece mil ochocientos cincuenta y ocho pesos, ochsnta c utavos: cuyo acto se verificar! el dia vein'e ¡y ocho del corriente. Que así lo he di-puesto en los amos que en cobro de pesos sigue D Antonio Murga á Dí Margarita O-Conelly. Habana 14 da Euero de 1874.—Pedro Rodríguez Pérez.	17
D m Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instan ia del distrito de Gua lalupe eti esta Capital eté.
En virtud del presente se convocan licitadores para el remat6 de la casa, calle de Acosta número veinte y dos entre ias d Cuba y Damas, tasad a eu dier, y o «lio mil ciento treinta y ocho peros cincuenta centavos; cuyo acto tendrá efecto el dia tree de Febrero próximo venidero á las once de la mañana en los estrados del juzgado, sito en la calle de! Aguila número setenta y dos.—Habana 9 de Enero de 1874.—Fabiau Folgado. Por mandido de S. Sria., Rafael dei Pino.
tidores de cámara de) rejilla. Y gran número de fratr-
mectos de madera. Estando (todos los efectos mencio-na.los avaluados en la cantidad de quinientos sesenta pesos y s - hallan eu el referido caserío de Colimar don-,le Paiten ©xana inarlos las peis.mas á quienes interese eutéudiéudose pan ,el¡p con el subdelegado del ramo de aquel lugar. Regla 10 de Euero de 1874. José García Tejada. .	,)t q «¿2
Don Aurelio R * i i i me/. Alie, zu,' Juez de primera instancia de esc© partí «io judicial.
Hago s iber: Que en virtud de providencia de este día refrendada por el actuario y dictada en la ejecuto-ría recaída á la causa criminal seguida contra D. Rafael Haute IjHuzaraiia, por tie>ioixís A I). José Gregorio Viera hedispuHto volver & sao irá pública subasta unos colé gadtzos «ie tablas y tejus sitúa los en ia calle de la Guá-stma en el poblado de (Jaiburlen, de la pertenencia del ci-«aío I). Rafael Baute Lanzaran«, retazado." en mil ciento treiu a y un pesos sesenta centavos; habiéndose señala-do para la celebración del remata el «lia veinte v ocho del actual á las once de la mañana en ia sala de Audiencia de este juzgado, en donde se admitirán las proposiciones que se hicieren a rr gladns á derecho Re medios 3 de Enero de 1874, A urdió Rodríguez Atienza José Jiménez.	R O 15
Dan Edurdo Ordufia, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral. ,
Por el presente se atiucia al público el remate que ha de celebrarse eu ej júzga lo, sit > en la calle del Cou-Bulado número diezy ocho el dia veinte y uno del corriente á la una de la tarde, de un ingénio de fabricar azúcar, ubicado en el partido de las Lajas, jurisdicc on deCienfuegos, titulado;Santa Lu;ía, compuesto do veinte y ocho caballerías ,y trascieutos veinte cordeles de tierra cou sus fábricas y temí sauexidades, retasado en cuarenta y siete mil quinientos noventa y seis pesos cou la advertencia de que se adra tiran proposiciones por las,dos terceras partes de la retazaoion.cou el rebajo de uo veinte por ciento de ella á pagar en oro ó su equi-valente eu popel. Que así io tengo mandado eu el con-concunodeD Praucisci Fernandez < 'riado. Habana 9 de Enero de 1874. Ordufia. Por mandado de S. Sría. por D. Francisco de Castro, Antonio Miguel de Ojedá! f ......................... .... R O 15
í!«l¿ iílCATU Ttü.t.v.
A exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la villa de Guanabacoa, á consecuencia del ooncur o del Dr, D. Pedro Pablo Saez, se ha dispuesto por el Sr. Jue* de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, eu providencia de cuatro de los corrientes, ss publique por tres números consecutivos de la Gaceta lo que á Ja letra inserto.—«En el incidente á Ls autos del concurso del Dr. D. Pedro Pablo Saez, firmado para tratar de las últimas cuentas producidas por el refa- o o-nista, D. Juau Laviu, he dispuesto dirijir á V. S. el presente, á fiu de que se sirva que en per ona ó por cédula le notlfiqu á los acreedores «le díoho concuiso qu* indicare el Síndico, Dr. D. José de Cárdenas, ó la persona que comisionare, la providencia de veinte y tres de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, que manda poner de manifiesto en ia escribanía las mencionadas cuentas, por término de Veinte dias, para que dentro de ellos manifiesten los interesados lo que se les ofrezca; apercibidos deque pasada esa dilación, se aprobaran conforme á la Ley, si uo fueren impugnadas; haciéndose también la notificación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Esperando que V. S. se sirva devolve me las leauLas á la mayor posible brevedad. Dios guarde á V. muchos años. Hr baña Diciembre 16 de 1873.—Kulogio de Velarde.»— Habana 12 de Enero de 1874.— Juen Andreu.	C 17
A conseouenci« de los auíos de la testamentaría de D. José Jo iquin Bibon, ha dispuesto el Si. Juez de primera insume a del distrito del Pilar, por ante mí, ss convoquen á las personas que quier.n asegurar la suma de seis mil ciento ti eos pesos, ochenta y siete y medio centavos, pertenecientes á los menores, D? Josefa, D. José Joaquín, D. Ramón, y Di Amal' i Sibon, en finca idónei, con el interés de un nueve por ciento anual; oourrau á la escribanía de mi c irgo, ó á la morada del representante de laceadora, calle de Luz núm? cuarenta y dos, á instruirse y á hacer proposiciones por medio de esta última al Juzgado: advirtiéndose que todos los gastos y costas que motiza la aseguración, serán de cuenta del asegurador. Habana 8 de Enero de 1874. —Alejandro Nufiez.	C 17
DE OFIBIO
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de li instancia de Bejucal, referente á ias diligencias de ejecutoriado la causa que se siguió contra D. Autouio Perei-ray otros por riña y lesiones, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciu lad, se coavoque por 3 números de la Gaceta oficial á D. Juan Bautista Odoar lo,' para que dentro de quinto dia y de once á des de la tarde, comparezca en este juzgado, sito en la calle del Aguila número se-enta y dos, á fin deque pueda ha-cénsele una not.lflcac'on que por di no exhortóse interesa. Habaua 31 de Diciembre de 1873.—Arturo Ge-Tletti.	O O 17
Pata dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la villa de Mayagüez, referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital, se convoque por tres números de la caceta o icial á D. Antonio Fabiani Redactor que fuó del periódico «La Mar,» que se publi’ coba eu dicha villa, para que dentro de quinto dia v de once á dos de 1* tarde, comparezca en este juzgado, sito en la callo dot Aguila número setentu y do», coa objeto de evacuar un auto de justicia «tue se nlicita por el mencione do exhorto. Habana 31 de Diciembre de 1873. —Arturo Galleti.	C O 17
A consecueneia'de la causa formada contra el ne-g o José crio lo por hurto de un caballo, ha dispuesto D. Miguel María Chomat, Juez de primera Instano'a interino deesta villa, que por tres números de la Gaceta oficial se brinde dicha causa al Exorno. Sr. Conde O Reilly dueño del referido negro, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio, ocurra á manifestar si se muestra ó co parte en la expresada causa. San Antonio 7 de Enero de 1874 —Antonio de Porto.
C O 17
Relación de las partidas de costas, correspondientes ála9 tasaciones que se han abonado en el afio próximo pasado y est ro pendierais de pago en la escribanía de D. Francisco W. Armengol que está á mi cargo, y son las siguientes.
Ps. Cen».
E'i los ejecu tivos que D. Luis Salas siguió contra D? Camila Vieta.
Al perito D. Antonio de Cárdenas.
14	7<
en el de esta guita en
Policía, cierto y seguro que si nsí lo hiciere ministrará justicia y de lo contrario se le deolarará re-bel.ie y contumaz v por bastantes losestrados del Tribunal__Habana 12 de Enero de 1874. Ordufia.—Por
mandado de s. Sría. Manuel S Seguvia E O 17 Dou Fabián Fourad) y Sánchez, Juez de primera xns-tanc'a del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto.y pregón, cito, llamo y «mnlazo á D. José Faustino Soto, natural de esta Isla, de 28 á 30 años, y de oficio tabaquero, á fin de que dentro del término de n ieve «lias, comparezca tu este Juzgado á descargarse (io la culp i que 1 ■ resalta en a causa uue se le sigue por estafa de 25 peso" á D. Joaqut i Lau-/a v Perez- seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do io contrario se le decorará
I ..i,,. * linvdarie roara (iue> comparezcan eu ei juzgauu ■ auminisuaia juauu». j ... - — — ,-T	•
de'ptro de treinta (lias, insertándose uno de esos edictos I rebelde y contumaz, i iucurso en l is penas de la Ley y
R O 17
Eu las diligencias promovidas por D? Carolina Jiménez, solicitando la venta de su negra Marg -rita Carrasco, natural de esta, de veiute y seis á veinte y ocho afios de edad, de oficio lavandera y tasada en la suma de quinientos pesos; se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instraeia del distmo del Pilar, el remate de la expresan» negra, habiéndose señalado para el acto las once da la mañana dei dia veinte y dos del que cursa, en el juzgado sito en la calle d Manrique número cincuenta y siete. Lo que se haeo saber ai públieo por este medio, advirtióndo-e que no se admitirá postura qüe no cubra el precio íntegro de su tasación. Habaua 12 de Entro de 1871. L. J. Ramón Portocarrsro.
R 16
El Sr. Juez de primera instancia de este partido se ha se-vido d sponer que por el periódico oficial de la Gaceta de la Habaua, por tres númer >s co .secutivos y término de treinta días se publique la subasta de los bienes quedados al fallecimiento del Presbítero D. Francisco Barroso, ubicados en el partido de la Haná> nana, de esta jurisdicción y consisten tés, en un potrero de seis caballerías de tierra y cordeles, con animales, una casa de tabla y guano ubicada eu el caserío y otra de la misma clase, dos solares mas á tributo y uno mas reiiimido, alhajas, muebles, ropa c'e U30, tfictos, frutos y libros, tasados en cinco mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos noventa y cinco c ntav s; y para cuyo acto de remate se ha señalado el dia d e/, > seis de Febrero próximo entrante á la i doca y puertas del juzgado, con advertencia de que no se admitirá postura que no cubra el Integro precio de su tasación. Y en bu virtud se convocan á las personas que deseen optar á dicho remate, concurrieudo á instruirse de mas pormenores cilla escribanía del actuario. Colon i 0 de Enero de 1874. Manuel V. Lavarría.	16
Jozgedo de Marina del.distrito de Regla.—Era el exptdieute formaiip para tratar .leí s*al vameuto de vapor español «Piner« » naufragado en la playa de Cojí-mar, se ha dispuesto en providencia de este dia, el remate de los^efectos salvados, el cual tendrá lugar á las «loce del dia veinte y do3 del atcual eu la portada de a. Avi'dautl i, sita en la calle del Santuario de esteouieblo número sesenta y dos, y que por !a Gaceta oficial se publique el precedente anuncio por ocho dias consecutivos á fiu de que á los que pueda iutereairle, concurran el dia y hora y al lugar señalado. Y los efectos mencionados su los siguientes. La paila déla máquina, en bueu estado. Tres Car -le". Tres agujas de marear. Uu saco decafó. Tres ga i afines vacíos. Cin-, botijas de aceite. Dos rasquetas. Dos bocinas. Un m ilino de café chico. Siete cubiertos ordiuarks. Uu ^„e. Do cubas para anua. Un porrou de lata para vino. Ties banquitos. Una catéter». Una guindaleza. Siete hojas de puertas. Cit co Ídem de ventanas. Tres motones. Dos cabos gru-sos. Dos pala". Uua tijera gronde de madera. Un soco cou unos pedazos de cobre. Unas tenazas. Dos barriles. Oobocnlumnasdemade-I ra de sosten de teoho. Uu »«ta de bandera. Tresbas-
Eu el prorrateo en el incidente al intestado de D. Miguel de (lastro y Porliér, promovido por el Pbro. D José Ramón de la Paz Morejonen cobro de pesos.
Al Ldo. D. Jo°é María Tagle.............. 7	6P4
Al mismo suplementos..................... ^ 11 tej
Al prooa'radorD. Florentino Montiel............ 51
Al mismo suplementos.......................... ioj
Al L io. D. Ptdro N. Castro.............. 3	84
Al Ldo. D. José de Jesús Ruz.............'	4	65
43	101
Guanabacoa 10 de Enero de 1S74—Pedro Galindo.
C O 17
El 8r. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante uií, nue por tres números de !a Gaceta oficial, se convoquen al asiático Pedro Antonio Cantón, y tres testigos que lo conozcan, para que comparezcan en el juzgado, calle de Manrique número cincuenta y siete, el primero para hacerse cargo de una notificación y los segundos á declarar sobre la insolvencia «le aquel. Pues usí lo tengo mandado en las diligencias para cobro de costas eu la causa q ie se ie siguió á dicho asiático por hurto y vagancia. Habana 8 de Enero de 1874. L. J. Ramón Portooarrero.
C O 17
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera Instancia de esta villa y por ante mí, en las diligencias promovidas por D. Jacobo Bauza contraD. Juan Cantillo sobre complimiento de un juicio de paz acordado se ha declarado iu testado el fallecimiento del repetido D. Juan Cantillo y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; eu su consecuencia se les • convoca por tres números consecut vos de la Gaceta oficial á fin de que lo i que se consnlereu con derecho á heredar al finado se presenten con ios documentos justificativos á hacer valer el que le? asista dentro de treinta dias.-Guanabaooa 4 de Diolembre «le 1873. Luis J. Marín.	C O 16
El Sr. Juez di primera instaucia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por fres ««aturaos «lela Gaceta oficial, se convoque á D. Mitnu d González, de oficio carretonero, y vecino que fuó de la calle «ie la Marina número do», para que dentro de tere ro dia comparezca en el juzg« lo á un acto de justici« en causa criminal. Habana 9 de Enero de 1874. L. Luis Rodríguez.	.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d6l Pilar por ante mí. ha dispuesto se convoque por tre» núineios de la Gaceta oficial, á D. Juan Castañeda y «Sosa y á tres personas que lo conozcan para que se presenten en el juzgado, el primero á hacerse cargo de uua notifio clon y loa segundos á declarar sol re la insol-ven ia de aquel. Pues asi lo tengo mandad i en las diligencia" para el cobro de costas en la causa ec su eon-1ra por hurto. Habaua 7 de Euero de 1874. L. J. Ramón Portocarrero.	C O 16
El Se. Juez de primera instancia del diitrito dei Pilar, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Tomás Orizoudo y p¡ rdo Ani-< eto Valdós y á tres vecinos que conozcan á ca«la uno de ellos paraque comparezcan eu elju gado á evacuar un neto de justicia los primeros, y los romas á declarar sobre la insolvencia úeaquellos.-Pues a"í lo tengo maullado en las diligencias para ei cobro de costas en I. cau sa que se les siguió á aquellos ñor hurto. Habaua « le Era l o de 1874. L. J. Ramou Portocarrero.
0 O 19