ABAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
fíúin. 43
Viéiues 20 de Febrero de 1874.-La Corona de Espina* de Jí. R. D. y Sanio« Elei: torio y Sftdot.--(Clrcnlai en Sanio Dominico.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE!
Gobierno Superior Político de la Provincia de Cuba.
PRItlERi 8ECCIOV.
SECRETARIA.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela de término de niñas délos barrios de Colon y Tacón, por promoción de D^ Emilia Aguilar que la desempeñaba á la de análoga clase de Cien« fuegos; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, so ha servido nombrar on su reemplazo, por acuerdo de 18 del actual, á D*1 Elena Rodríguez que dirige la de ascenso de los barrios de Jesús del Monte y Luyan ó.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas CorncU.
NEGOCIADO DE QUINTAS Y MILICIAS.
Circular.—La Capitanía General de esta Isla ha dirijido á este Gobierno Superior Político con fech * de ayer el oficio que sigue:
«Excmo. Sr,—Consecuente á consulta del Teniente Gobernador de Guanajay, acerca de la agrupación en que han de figurar para el alistamiento de Milicias disciplinadas que con arreglo al decreto de 7 del actual se lleva á cabo, los jó venes que no tienen familia y no siendo voluntarios viven de su trabajo personal, he tenido á bien resolver que los que se encuentren en este caso y tengan de 20 á 30 años figuren en la primera agrupación que establece el citado decreto, y si tuvieren de 30 á 45 años figuren en la tercera de las propias agrupaciones.—Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y de órden de 3. E. se publica para general inteligencia y cumplimiento.
Habana 19 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político coa fecha 20 del corriente, se ha señalado el dia 4 do Marzo próximo á las 12 de su mañana parala adjudicación pública do la concesión de las obra9 de muelles entre “la Machina y el muelle de Paula” on la Secretaría del Gobierno Superior Político.
La.dubasta se celebrará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, # instrucción facultativa vigente, y que se manifestará eu el Negociado de Obras Públicas sito en el piso bajo de la Secretaría del Gobierno Superior Político, con todos los documentos que ñau de regir en la contrata.
Las proposiciones se harán ex ictumente al modelo adj unto y se presentarán en pliegos cerrados, incluyendo el documento ó carta de pago de haber consignado, como garantía provisional, para podar tomar parte eu aquella, la cantidad de cuatro mil treinta y ocho pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda, siendo nulas y por io tanto inadmisibles las que se presentaren sin este requisito.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores que durará cinco minutos.
Habana 24 de Enero de 1374.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......vecino de......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de......de los re-
quisitos que se exigen para la concesión eu pública licitación de las obras de los muelles que deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paula” de este puerto de la Habana, y do todas las obligaciones y derechos que se señalau en los documentos que han de regir en la licitación, se compromete é to/aar por su cuenta dichas obras y su usufructo durante el término de ....años á contar desde el dia en que se aprueben definitivamente por el Gobierno Supremo de la Nación.
(Fecha y firma del concesionario.)
Pliego de condiciones
Para la eoncosion en pública subasta de los muelles, destinados á vapores, que deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paula,” en el litoral del Puerto de la Habana.
(Se publicó eu la Gaceta de los días 14, 15 y 17 del oornen te.)
Habiéndose presenta lo oor medio de instancia el alcalde de mar de Jatibonico del Sur, 1). Juan Jimeuez, eu solicitud de permiso para construir un muelle y casa de habitación on el estero de Juan Hernández, punto á su cargo, á milla y media Norte de punta á Oeste, se publica en la Gaceta da la Habana y en pl periódico de Cionfuegos, á fin de que las personas que se crean perjudicadas eon la realización de dichas obras, puedan ocurrir á la Secretaría del Gobierno Superior Político ó ála Tenencia de Gobierno de aquella Cabecera, dentro del término de treinta dias á contar do la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, eu la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas on derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presentado por medio de instancia D. Francisco Castilla, de este vecindario, en solicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por los baños “San Rafael”, sito idos en el litoral de San Lázaro, se publica en a Gaceta Oficial, á fin de que las personas que o crean perjudicadas con la realización da la p jyectada obra puedan ocurrir a la Secretaría deL Gobier-^ no Superior Político dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ella, eu la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán aulas cuantas reclamaciones se hagan á uo ser que estén fundadas eu derechos preexistentes.
Lo quo de órdou de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Febrero 4 do 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
D. Ignacio Coromiua, de e$te vecindario, se ha presentado por me lio de instancia, solicitando oermiao para construir un muelle y almacén de depósito eu la márgen derecha del rio Gala-fre, á milla y media de su emboca lura, y sitio llamado de las Lagrillas de los Rúas, ó pueblo de Noda, y par t. que las personas que aa cr8an perjudicadas con La realización de dichas obras puedau concurrir, dentro del término de treinta dias, á contar de la techa, á la Secretaría del Gobierno Superior Givil, ó á la Tenencia de Gobierno dé Pinar del Rio, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y en ol periódico oficial dé a ]uolla cabecera, eu la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones 3e hagan, á no ser que estén fundadas eu derechos preexistentes.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta Oficial para genoral conocimiento.
Habana 29 de de Enero do 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Los Srea. Avilés y Leblanc, del comercio de Cienfuegos, se han presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de I03 muelles de su propiedad, situado en la parte Sur de la Bahía do aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que se croan perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del término de treinta diaa á contar de la fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Político ó á la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, á deducir los derechos que les asistau “para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y en el perió-co oficial de aquella cabecera, e:i la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas on derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Euere do 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 31 de Diciembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, laór-deu siguiente:
“Excmo. Sr.—El Gobierno de la República, de conformidad con lo propuesto por este Ministerio, ha tenidojá bieu decreta*’ con esta fecha lo que sigue:—Artículo 1. ° Desde 1. ° de Enero de 1874 los empleados da la Administración pública, en todas sus órdenes, destinados á prestar sus servicios en las provincias de Cuba, Puerto-Rico, Filipinas y Fernando Póo, dejarán de disfrutar el beneficio de abono de pasaje por el Estado que les otorgó la Real órden de 17 de Setiembre de 1859.—Artículo 2. ° El Tesoro pú-I blico de las islas para que los empleados fuesen | respectivamente nombrados lés anticipará, cuau-; do lo soliciten, el importe ds su pasaje, abonándolo en la forma que al presente se viene realizando á la empresa que con el Estado tuviese contratado este servicio.— rtículo 3.° De este ' anticipo se reintegrarán las cajas qqe lo hubiesen realizado, uqeuiante el descuento del diez por ciento del haber total que ineusualrrienie percibiera el empleado, como remuneración de su cargo.—Articulo 4. ° Eu tanto que no se haya ; terminado el reintegro á que se refiere ol artícu-j lo anterior, el empleado á quien se anticipare el importe del pasaje no podrá ser declarado cesan-Habana 13 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
LEY DEL NOTARIADO.
[ Continúa.]
Art. 72. La persona de quien constare en el protocolo haber obtenido su primera copia no podrá obtener otra-sin las formalidades del artículo 18 de la ley. Cada vez que se expidiereu se-
f andas copias so anotarán estas del mismo mo-o que se ha dicho para las primeras eu el artículo 70; expresando también eu la autorización ó concuerda ser segunda copia, el número de la vez por qué se expide, para qué persona, la fecha de la expedición eu qué papel sellado y la Fe* cha del mandamiento judicial.
Este no será necesario cuando no lo sea la citación de que trata el artículo 18 de la ley.
| Art. 73. Para expedir copias con arreglo al artículo 31 de la ley, se entiende que el protocolo está legalmente:
j 19 En poder del Notario que ejerce la No-j taría.
29 En poder del Notario encargado de la misma en caso de vacante ó de ausencia ó .imposibilidad del propietario.
|	39 En poder del archivero, cuando existan
los archivos de los distritos Notariales.
Ni de oficio ni á instancia de parte intere-
sada, decretarán los Tribunales que los Escribanos puramente actuarios extiendan por diligencia copia de escrituras matrices, sino quo la exigirán del Notario que deb$ darlas según la ley y según los párrafos que anteceden. Páralos cotejos o reconocimientos de estas copias se observará Lo dispuesto en el párralo tercero del artíeu.o 32 de la ley.
Art. 74. Se entiende por legalización el testimonio extendido á continuación del instrumento, fechado, signado, firmado y rubricado por dos Notarios, dando fá de que el Notario autorizante usa signo, firma y rúbrica iguales á las contenidas, que son al parecer de su propio puño, y que se hallaba es: ejercicio á la focha del insírumouto, sin ^ue les conste nada en coutra-i rio.
Art. 75. Cuando con arreglo al articulo I 30 de la ley uo existan eu un distrito dos Nota-! rios que legalicen, legalizará el Juez de primera ; iustancia coa su Visto Bueno y ol sello del Juz-gado.
j Art. 76. Los Notarios individuos de la Junta Directiva de cada Colegio notarial, podrán, mientras lo sean, legalizar el signo, firma y r»i-, brica de cada uno de los Notarios del territorio.
Art. i77. Ningún Notario podrá negarse á ' legalizar sin exponer justa causa; pero si pru-' dentemente dudase del signo y firma, podrá diferir su legalización por tres dias á fin de desva-! necer sus dudas.
Si uo lo consiguiese, podrá negarse á legalizar, y en este caso oficiará inmediatamente par-i ticipaudolo al Juez de primera instancia y al ' Decano del Colegio notarial.
Art. 78. Los Notarios pueden recibir en depósito los documentos, valores y cantidades que los particulares quieran depositar en la Notaría, bieu como prendas de sus contratos, bien para su custodia.
La admisión do estos depósitos es vo,untaría y el Notario podrá imponer condiciones al depositante, las cuales se exprosarán e.. el recibo ó documento de resguardo que ei Notario expida.
Art. 79. Los Notarios, para hacer constar los testimonios por exhibición, las certificaciones de existencia y los testimonios de la legitimidad de firmas, asi como los de las legalizaciones signo, firma y rúbrica de Notarios, levantarán un acta en un libro que al electo llevarán. El neta cousÍ8tirá en un asiento sumamente breve que baste para dar á conocer lo efectuado. Cada asiento estará autorizado con media firma del Notario y se extenderá uno á continuación^ del otro. El libro será de papel sellado de la misma clase que el del protocolo y cuando por el volumen de aquel el Notario lo juzgue oportuno, lo hará encuadernar.
De las expresadas actas ó asientos, no debe darse cuenta en el índice mensual.
Art. 80. Todas las actas notariales levantadas á instancia de parte y no incluidas en la disposiciou del artículo anterior se firmarán por el Notario y por los interesados; y si alguno de estos no supiere, ó no pudiere ó no quisiere firmar, se hará constar asi. Estas actas se extenderán como las escrituras matrices en el protocolo corriente: se comprenderán en los ín fices mensuales, y se expedirán álos interesados signadas firmadas y rubricadas cuantas copias pidieren, sin determinar sú cualidad^ de primeras, segundas ó posteriores y en la misma clase de papel que los testimonios por exhibición.
TITULO VIL
JJe los Archivos de Protocolos y de las Visitas de Inspección oficial d los mismos.
Art. 81 Los Archivos de protocolos son generales y especiales.
Lo9 primeros son los del distrito que se establecen en la cabeza de cada partido judicial.
Los seguudos sou los particulares de cada Notaría.	,,
Art. 82. Ninguna persona que no sea Notario podrá tener á su cargo Archivo de protocolos.	.	„
Art. 83. Los archivos generales se formarán con los protocolos, libros y documentos de la Notarías comprendidas en el territorio respectivo de cada distrito, que cuenten mas de 30 anos de fecha. Los 30 protocolos.mas modernos formarán el Archivo especial de cada Notanay cada año se remitirá el protocolo que corresponda al Archivo general.	.
El libro y protocolo reservados á que ae re- | fieren los artículos 34 y 35 de la ley se remitirán i al Archivo general á los 30 años de. haberse abierto.	, ,	,
Art. 84. El Archivo general de cada distrito estará á cargo de un Notario que tenga su residencia en la cabeza del propio distrito.
El nombramiento de Archivero de protocolos se verificará por el Ministerio de Ultramar.
Art. 85. EL Juez de primera instancia dará la posesión al Notario Archivero, haciendo que se le entreguen por inventario a su presencia y á la del Secretario del o uzgado los libros y papeles del Archivo, extendiendo un acta cuyo original .quedará en el Archivo, y se remitirán copias á la Junta del Colegio Notarial y al Presidente de la Audiencia. ...	,	, ,
Los inventarios de los Archivos contendrán necesariamente la relación de todos lo papelea del mismo; y respecto de los protocolos, expresarán el número de estos, folio de cada volumen, Notarios autorizantes y años que comprendan.
Art 86 Los Notarios Archiveros no podrán ser'suspendidos ni privados del cargo sino ñor las causas y en la forma que puedan serlo los Notarios.	.	,
Art 87 Todos los gastos que ocasione la organización, custodia, conservación y demás relativo al Archivo serán de cuenta del Notario Archivero.	, .	....
Art 88. Lo3 Archiveros percibirán por guarda y busca de los instrumentos y por la expedición ’de copias los derechos que se les fijen en los Aranceles notariales.	,
Art. 89. Los Notarios llevaran por si mismos al Archivo general del distrito á que ellos pertenezcan el protocolo ó protocolos y libros que en cada año deban depositar en él; custo-
diándolos hasta el instante de hacer personalmente su entrega al Archivero.
Art. 90. Dichos Archivos generales estarán sujetos á la inspección y vigilancia de las Juntas Directivas do los Colegios de Notarios y de los Presidentes de las Audiencias.
Unas y otros podrán decretar cuando lo juzguen conveniente las visitas ordinarias y extraordinarias á determinados Archivos, levantándose las oportunas actas.
Art. 91. Los Jueces de primera instancia, como delegados del Presidente de la Audiencia, harán una visita anual aljArchivo de protocolos de su distrito, extendiendo acta do lo que observen respecto del estado de los protocolos y del local en que se hallen, así como de la custodia de las mismas colecciones de instrumentos, remitiendo copia del acta á la Presidencia de Ja Audiencia del territorio.
En las poblaciones en. que haya mas de un Juez de primera instancia, será delegado el mas antiguo.
Art. 92. Las Juntas Directivas y los Presidentes de las Audiencias podrán imponer á los Notarios Archiveros por las faltas que cometan en el desempeño de este cargo correcciones disciplinarias, que consistirán en prevención, apercibimiento ó multa hasta 200 duros.
Art. 93. Eu el caso de inutilizarse el todo ó parto de un protocolo, además de las obligaciones que impone al Notario elart.J39 de la ley, tendrá la de avisar á la Junta directiva del Colegio.
Si el Notario interesado uo pudiese cumplir con lo dispuesto en el citado artículo de la ley y en el preseute, lo verificará cualquier otro de la misma residencia. Si no hubiese otro,‘el Juez de paz tendrá esta obligación.
Art. 94. A mas de las autoridades designadas en el art. 40 de la ley para visitar ordinaria ó extraordinariamente los protocolos, podrán las autoridades de la Hacienda pública decretar visitas especiales á las Notarías solamente para lo relativo al uso legal del papel sellado; mas con arreglo al citado art. 40 de la ley se nombrará con dicho fin á los Fiscales de Hacienda y á los Promotores de los-Juzgados, que sou los representantes legales del Fisco.
Estos podrán comisionar para la visita de Notarías determinadas á los Jueces de paz del punto donde exista el protocolo que haya de inspeccionarse.
Art. 95. También podrá« las Juntas Directivas de los Colegios encargar á alguno ó algunos de los individuos colegiados visitas de inspección á Notarías determinadas á fin de corregir los defectos ú omisiones subsanablea en la manera de escribir y conservar los instrumentos y protocolos, y de asegurarse del exacto y uniforme cumplimiento de las obligaciones notariales en todo el territorio, imponiéndola Junta las correcciones que estime y estén en sus facultades.
TITULO VIII.
De la organización y disciplina de los Notarios y de las correcciones gubernativas.
Art. 96. Se establece Cglegio de Notarios en cada una de las poblaciones en que reside Audiencia, y se titulará: Colegio notarial del territorio de...
Art. 97. Los Colegios notariales estarán regidos por Juntas Directivas, compuestas de
Un Presidente, con el nombre de Decano del Colegio.
Dos Censores.
Un Tesorero.
Un Secretario.
Art. 98. No podrán ser elegidos para los anteriores cargos mas que Notarios que residan en la capital del territorio, y se elegirán á pluralidad de votos por todos I03 Notarios colegiados.
Los Notarios que no residan en la capital podrán remitir su voto en pliego cerrado.
Art. 99. Los cargos para la Junta Directiva serán trienales, obligatorios, honoríficos y gratuitos.
La elección se verificará desde el dia 15 al 24 de Diciembre si fuero general, y los electos tomarán posesión desde ol 19 de Enero siguiente.
Si fuese para un cargo determinado, so verificará dentro de los treinta dias de haberse producido la vacante del mismo, y para el tiempo que reste del trienio hasta la total renovación jde la Junta.
Art. 100. Las Juntas Directivas elegirán un Notario en cada distrito, que se llamará Delegado, y otro para que le sustituya, con el nombre de Subdelegado. Por medio de estos, mantendrán las Juutas Directivas lamas rigurosa disciplina entre todos los Notarios, uniformarán la práctica, y velarán por el mejor servicio público y por el decoro de la clase. El cargo de Delegado de un distrito durará tres años, pero la Junta podrá reelegir al mismo Notario.
Egte cargo es también honorífico, gratuito y obligatorio fuera del caso de reelección.
Art. 191. Los Nótanos eu su organización disciplinaria dependen del Juez de primera instancia del partido, de la Junta directiva de su Colegio, de la Sala de gobierno de la Audiencia territorial y del Ministerio da Ultramar.
Art. 102. Además de las facultades que se conceden á las Juntas Directivas do ¡os Colegios notariales por el art. 43 de la ley, tendrán las siguientes:
1.	p Comunicarse oficialmente con las Presidencias de las Audiencias y con el Ministerio de Ultramar.
2.	Comunicarse igualmente con las Juntas de los demás Colegios, á fin de preparar de un modo igual las noticias, datos é informes que el Ministerio ó los Presidentes y Fiscales de las Audiencias puedan reclamar por cualquiera motivo.
8.85 Prevenir ó conciliar las cuestiones que se susciten entre Notarios por razón de su cargo.
4. & Formar el presupuesto anual de los gastos gubernativos del Colegio, imponiendo á cada uuo de los colegiales la cuota con que debe contribuir á los mis nos, y que no excederá en una ó en diferentes exacciones anuales de las sumas que al efecto se señalen en juuta general. ^
5. p Recaudar é invertir los fondos dol Colegio, dando cuenta y razón aunal justificada á la Presidencia de la Audiencia.
Será además obligación de las Juntas formar y conservar expedienta personal de eada Notario, con nota sobre sus vicisitudes, méritos y servicios; asi como llevar todos sus acuerdos en un libro foliado, autorizado por el Decano y el Secretario.
Las dornás atribuciones de las .Juntas y de cada uno de sus individuos no expresadas en la ley ui en este reglamento, se designarán eu las ordenanzas ó reglamentos particulares do cada Colegio.
Art. 103. Los Jueces de primera instancia á prevención con las Juntas Directivas de los Colegio«, procederán á la aplicación de las correcciones disciplinarias que deban imponerse á los Notario» de su distrito á instancia del Promotor fiscal ó de oficio. De su resolución no habrá otro recurso que el de queja á la ¡áala do gobierno do la Audiencia.
Art. 104. Centra las Juntas Directivas de las Colegios pueden proceder las Salas de gobier-uo de las Audiencias á instancia del Fiscal ó de oficio, imponiendo á aquellas multas hasta en la oantidad de 200 duros y las demás correcciones disciplinarias establecidas en la ley. De la resolución de las Salas do gobierno podráu las Junta« de los Colegios acudir eu queja al Ministro de Ultramar, el cual podrá alzar ó rebajar la corrección impuesta, pero nunca agravarla.
Art. 105. Contra las resoluciones de la Juuta Directiva, en virtud del art. 43 de la ley-habrá recurso de queja á la Sala de gobierno cié •as Audiencia».
Art. 106. Los recursos de queja de que tratan los artículos anteriores respecto á imposición de multas no serán admitidos si no se acreditase pré viamente el pago do las mismas.
Art. 107. Como medio coercitivo, podrá también el Ministerio de Ultrawur imponer multas hasta en cantidad de 200 duros á las Juntas Directivas de los Colegios y á los Notarios.
Art. 108. I orinarán el fondo pecuniario de los Colegios al cargo del Tesorero:
19 La cuota repartida á los Hotarios.
29 La parte de derechos arancelarios que loáNotarios eu juuta genera! del Colegio acordaren por mayoría absoluta, prévia aprobación del Gobierno.
Art. 109. Los Colegios de Notarios podrán reunirse en junta general en la capital del territorio solo para tratar asuntos de interés de la clase ó del ejercicio de la profesión.
La junta general no podrá convocarse sino por la Presidencia de la Audiencia, 4 instaneia de la respectiva Juuta Directiva de cada Colé • gio.
Esta presidirá la general, á no ser quo di-'cha Presidencia nombro, como podrá hacerlo, persona autorizada que presida.
Las sesiones de la junta general no podrán durar mas do ocho dias.
A la junta general podráu concurrir oon voz y voto los Notarios del territorio cuando uo sean únicos en su residencia, y los de residencia de varias Notarías, dejaudo en aquella Notarios que atiendan al servicio público.
Los Notarios que no ifcudau á la juuta general podrán enviar eu voto escrito y cerrado, ó delegar sus facultades en alguno de I03 que acudan.
TITULO IX.
De las traslaciones, permutas, licencias, renuncias, sustituciones ¿ imposibititaciones de los Notarios y clasificación de las notarías.
Art. 110. Los Notarios podrán solicitar su traslación á otra Notaría con sujeción á lo determinado en la ley y en este reglamento «obre la provisión de las Notarías por concurso.
Art. 111. Los Notarios podrán ser trasladados á Notaría de igual oategoria que la que sirvan, dentro ó fuera del territorio del mismo Colegio, por justa causa acreditada eu expediente gubernativo, en el cual «e oirá al interesado, á la Juutji del Colegio notarial y á la Sala de gobierno de la Audiencia.
Se reputará causa justa toda falta grave eu el ejercicio de su cargo, ó cualquiera otra que haga desmerecer al Notario en el concepto público. El que hubiere de ser trasladado con arreglo á este artimlo, solo podrá ocupar una vacante de las correspon lientes al turno de traslación.
Art. 112. Solo en caso de utilidad pública, á juicio del Gobierno, prévios informes de la» Salas de gobierno y de las Juntas Directivas de los Colegios, y teniendo ee cuenta la edad, salud y otra« condiciones de los interesados, po -dráu concederse permutas entre loa Notarios, siempre que sirvan Notarías de categoría igual y quo no haya mas de diez años do diferencia en la edad de los permutantes.
Art. 113. Los Notarios podrán ausentarse de sus Notarías no teniendo reclamado su ministerio, por cinco dias los residentes en punto doude haya una solamente; por diez los residentes en donde haya dos, y por quince los demás. Siempre que hagan u«o de esta facultad, lo pondrán eu conocimiento del Decano del Colegio ó del Delegado ó Subdelegado, según loe casos.
Si alguno do estos ó las Autoridades judiciales ó administrativas observáran por parte do algún Notario abuse Je esta autorización, darán cuenta á la Junta directiva del Colegio, la cual impondrá la corrección disciplinaria que corresponda, poniéndolo en conocimiento de la Presi-deudencia de la Audiencia.
Fuera de los casos expresados en el párrafo anterior, los Notarios no podrán ausentarse sin Ucencia prévia, que concederán habiendo justa causa, lá Junta del colegio notarial si no excediere de dos meses y la Presidencia de la Audiencia si excediere de dos y no pasare de cuatro prévio informe de la Junta. En el primer caso, se dirijirá la solicitud de licencia por conducto del Delegado ó del Decano á la Junta, y en el segundo por conducto de esta Presidencia. Solo el-Gobierno podrá conceder licencia por mas do cuatro meses, prévio informe de la Junta y de la Presidencia.
(Continuará.)