modelo-queso poulrá á continuación, debiendo
sur entregado eu el momento mismo de la subasta que teudrá efecto el día 17 de Junió del mes próximo auto la Comisión de remate déla Excma.
J unta.
10? Aprobado el remate se hará saber al agraciado que eu el término iinporogable do ocho días deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento; en el concepto di que de no hacerlo así, se entenderá que renun-* oia al remate y perderá la, cantidad depositada.
11?' Los gastos de escritura y tasación,’ así como el pago de las contribuciones qvfe en" la actualidad pesan sobre la ñuca y las que eu lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendamiento.
12? La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta ninguna claso de indemnización.
13? Ho se admitirá proposición que irtr cubra el tipo señalado en la condición primera.
14? Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudbqtíñon se liará al mejor postor, admitiéndose puj»¡: .vlerDal por quince minutos si resultaren dos ó más proposiciones iguales.	- ■	-..i
15? Si antes del término fijado para 14 duración del arrendamiento fuesen desembarcados i;i	-•	*' -v
lpa bienes de D- Miguel Embil, se entenderá con este que lanío terminado el contrato sin opciou á indemnización alguna.	‘
.. Habana 16 de Mayo de 1874.—Por acuerdo delaJuuta, el decretarlo, Luciano Pide Aéévedó:
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino.....enterado del anuiHfio
inserto eu U Oaceta de la Habana de (la techa) y de las condiciones que se exijen pa ra el arrendamiento de la estancia denomiuaila «Azotea# ofrece por el mismo la cantidad de [en letraJ pesos’anuales comprometiéndose á cumplir én todas süs partes las expresadas coy (liciones, y acompañando a esta proposición la carta de pago del depósito de diez pesos referidos para optar á ia licitación.
Focha y firma.
lista Junta eu sesjon de 12 de Noviembre próximo pasado ha acordado sacar á pública subasta el arrciubipúentó dpnua estancia sin nona. Ve perteneciente á los bienes embargados al infidente D, Fernando del Pino y Alburqnerque situada en títa. María del Rosario yu el cuartón de S. Áutonio. El acto tendrá lugar á las 12 del'día 17 de Junio próximo y será simultáneo en la Secretaría Je esta Junta Mercaderes ,2 y eu la Colecturía de aquella jurisdicción bajo las condiciones siguientes:	...... I
1.85 IÍ1 tipo para el arrendamiento.será el de 400 pesos anuales pagaderos por semestres adelantados. , ;	,,	;	;¡
2.	El contrato se celebrará por dós años siendo de ¿lienta del arrendatario el pagó délas contribuciones y demas cargas que gtítveni la finca áái colino también el importe de los gasjtos que origine la escritura.
3.03 El arrendatario queda obligado á conservar las fábricas, árboles, cercas, á cuyo efecto reciura la finca por inventario, quedando responsable á losdaños y perjuicios que.ocasione.
4. "4 l^as mejoras qno por cualquier cóucepto se hiciesen en la fiuca quedarán á beneficio de la misma.	.1	..
5.53 y última. Las proposiciones, se harán en pliogos cerrados con arreglo al mójelo que so expresa ácontinuacion acompañando al mismo la carta de pago que acredite haber, depositado en esta caja ó euiade la Colecturía respectiva el diez por ciento de la rentá'ó lean 4Ó pesos; no admitiéndose ninguna que baje del tipo fijado y devolviéndose dicho diez poi ciento á aquellos cuyas proposiciones sean desechadas.
Modelo de proposición.
D. N: N. Vecino Je....enterado del pliego
de condiciones para .sacar á;públicft subasta el arrondáiniejttó (je una estancia sin nombre perteneciente á loqbienes embargados; á D. Fernando del Piuo y Alburqnerque, situada en el cuartón do S. Auton o jurisdicción de Santa María del Rosario, se yomprp,lítete ¡á tomar dicha finca en arrendamiento pyr la cantidad de ...v....'[eji letra] con arreglo .4 las. condiciones estipuladas' eu el gitago,Je, jas mismas.—Fech» y tirina.	. v
Habana 9 de Mayo do J874.—Lo que por acuerdo de la Exenta. Junta se pubUoa para general couocimieútp;—El Secretarlo, Luciano Fe-re i dé Acevcdo.	;
demnizacion alguna siendo responsable de Nos
desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su aliono se tasarán por peritos.
Octava. Toda proposición para ser admisible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado en las c ijas de la Junta de la Deuda, la cantidad de ochenta v do« pesos cincuenta centavos. A los licitadbres que no obtengan el remate se le devolverá dicho depósito» inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudica-iariopara" responder á Su compromiso, sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de que habla la condición tercera.
Novena. Lás proposiciflnés. se: harán en pliego cerrado-y. en papel -del sello óctavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregada en el momeuto mismo de la subasta que tendrá efecto el día tres del mes de Junio próximo, ante la comisión de remates de la Excma. Junta.
Décima. Aprobado el remate fié hará saber al agraciado que en el término improrogable de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento en el concepto de que de no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
Uudóciiuu. Los gastos de escrítp ra y tasación, así como el pago de la contribución que en la actualidad pesa sobre la finca y las que en lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendatario.
Duodécima. La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exiitlr á la Excma. Junta ninguna ciase de in-
fremnte á cengo de los solares situados en el
Puerto de Caibarien marcados coa los números 156 y 157 ofreco la cantidad de (eu letra) pesos comprometiéndose á cumplir eu tolas sus partes Ibs expresadas condiciones y acompañando á esta p •oposición la carta de pago del depósito requerido paraoptar al remate.
Habana, (fecha y firma del interesado.)
smpre pagadero por añps
La Junta do la Deuda ha acordado se sa que á pública licitación el arrendamiento de ¡la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D: Miguel Embil,'‘situada^ en el Lu/auó, noveno distrito de esta capital: consta,do una caballería de magnífico terreno, tiene.tres casas para vivienda,1 árboles fruíales y demas anexidades'qúc constan del inventario que se pondrá do marhfiésió al que lo solicite, disponiendo.qua se efectúe aquella subasta en la Secretaría dé la Junta, casa calle de Mercaderes, número. 2, ante la comlsioií de subasta señalando el día tres de Junió próximo venidero á las doce de la mañana para el acto dé remate queso efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Sé arrieuda la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel Emiiil, ubicada en ef Eqyapó y couipUjesta de úna c'abálieriá de magnifico terreno, tres casas para vivienda, árboles frugales y otras oinexida-des que constan del inventario que se pondrá <le manifiesto,eu la .suma de.pcfyqc.ientos veinte y cinco posos quince centavos auualqa.
Segunda. El contrato sera por el término de cuatro años que cpjnenzaráii á opptarse desdo el aia que so celebre Xá subasta de arrendamiento y terminará en igualsiiq, y mes del le 1878.	.	; ,¿ .- c^VT
Teréóra. El precio del remate so abonará precisamente por semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
Cuarta, ¡di á la Junta de, la Deuda y al ar-rendatario convíuiese qu'orpgar por igual tiempo ó un año ir.as este contrajo'quedará verificado desde el momento y am necesidad de pqtiíica-ciqn y nueva subasta, tan solo e.m niauife^tarlio así el arrendatario con cuatro meses «Je antjcipa-cion al véucimiento del último semestre.
Quinta. El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en la fiuca y ías conservará en el estado qué se encuéntre al entregársele. No podrá destruirlo para aprovechar sus materiales'en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea eousocueñ-cia de casó fortuito.
Sexta. El arrendatario podrá sub-arreu-dar el todo ó parte de los terrenos eu la forma que mejor le conviniese, pero siempre responsable directo para con esta Jupta.
Sétima. Todas las mejoras quedarán . á favor de! fundo, cualquiera que ellas fuesen, s¡n que el arrendatario tenga derecho á exigir in-
exigiir á la E^cms demnizuclon.
Décima tercera. No so admitirá proposición que, no cubra el tipo señalado eu la condición primera.
Décima cuarta. Llegada la hora de la subasta se abrirán I03 pliegos presentados y la adjudicaron se fyárá al mejor postor admitiéndose puja verba) por quince minutos, si resultaren dos ó mas proposiciones iguales-
Décima quinta. Si antes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados los bienes de D. Miguel Embil, se entenderá con este, quedando terminado el contrato sin opciou á indemnización alguna.—Habana y Mayo 2 de 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, Luciano Ferez Aceoedo.
Modelo de proposición.
O.	N. N. vecino de......enterado del anuncio iusertó en la Gaceta de la Habana de (ia fecha) y de la3 condiciones que se exijen para el arrendamiento de la estancia «Chico Toribio» ofrece por el mismo la cantidad de (en letra) pesos anuales comprometiéndose á cumplir eú to -‘ das sus partes las exprésalas con liciones y acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito do ochenta y dos pesos cincuenta centavos reclamados para optar á la licitación (fecha y firma).
Acordado por la Junta el remate á censo do dos solares eu el litoral del Puerto de Caibarien que poseía el infidente D. Oárloi del Castillo, se ha señalado el dia 10 de Junio próximo venidero para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneb en la Secretaría de esta J unta sita en la callo de Mercaderes número 2 y eu la Colecturía do Rentas de Remedios bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	Se subastan á censo los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157.
2.	Servirá de ti|oo para la subasta la tasación siguiente: El señalado con el número 156^ compuesto de veinte y doi varas de frente y oun-renta de fondo por la cantidad de cuatrocientos cincuenta píaos. El número 157 £wi veinte y cinco varas de frente y cuarenta de fondo por h suma de seiscientos pesos^
3.	El importe dé [^Subasta sojibonará do ol acto de otorgarse.f'í escritura ai mejor postpr entendiéndose u“® el ceufio se abonara á razón del cinco p«^* uíento sle
adelantados.
4.	La falta de pago en el término marcado oa el artículo anterior será motiva suficiente para qne se dé por anulado el remate.
5.	Las proposiciones deberán presentarle en la Secretaría de esta Junta, sita eu la calle de Mercaderes número 2 y eu la Colectaría de lientas y Estadística do Remedios. Se remitirán en pliegos.cerrados y aldmas de venir dirijidos en la forma acostumbrada contendrán en paraje visible la siguiente nota: Contiene proposiciones para el remate á ceuso de los solares situado en el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157.
6.	Dichos pliegos se admitirán en el local designado desde el día de ia publicación del pré sente ha3tá él diez del próximo mes "de Jumo á las doce en punto de su mañana.
77 El dia diez de¡ Jimio á las doce se procederá por esta Secretaría y por la Colecturía de Remedios á la apertura de los pliegos de proposiciones que hubiesen sido presentados cuyo acto será público y eu él se adjudicará el rematé al que suscriba la proposición que resulte mas ventajosa y en Al caso de que se reuuau dos ó mal que ofrezcan iguales cantidades se abrirá pública licitación entre sus autores durante el espacio do quince minutos.
8. En el acto de abrirse Í03 pliegos de proposiciones se desecharán todos los que no vengan extendidos en papel del sello octavo, no es-téu reda«taifos con arreglo al modelo que á continuación se acompaña ó no vengan acompañados con caita de pago que acredite que el pro-ponente ha depositado en la Tesorería de esta Junta ó en la Colecturía de* Remedios el di.ez por ciento del valor quo represente él solar que se remate á censo.
9- Aprobado que sea el remate se notificará al interesado para que eu el improrogable término de ocho días Comparezca á otorgar la oportuna escritura y á prestar su conformidad al inventarlo de entrega del solar, pues de no verificarlo así se entenderá que ha renunciado la adjudicación hecha á su favor perdiendo además la Cantidad que hubiere depositado.
10.	Los gastos que origine el otorgamiento do la escritura será de exclusiva cuenta del rematador. •
11.	No se admitirá rduguua proposición que no cubra el tipo marcado én ia condición segunda de esto pliego.
12.	tíi se dispusiese la devolución de los solares íí los herederos de este infidente están en la obligación los rematadores do entenderse con ellos quedando terminado el contrato y sin opciou á indemnización de ninguna clase.
Habana y Mayo 2 de 1874.—-El Secretario, Luciano P. de Aceoedo.
SEGUtfüi SECCIOTf.
i*.	-fc	. ... i W
Coutaduriii central de Uncientlu.
Las personas que á continuación se expresan so servirán presentaren este Centro) por aíK ó*pór medio de persona^utórizadaj los testimonios de las escrituras por las cuales celebraron los contrato, que se manifiestan, advirtióndoles que deberán hacer la indicada exhibición en el improrogable plazo de quince dias á contar desdo la fecha del presente llamamiento,
D. MahuerLcfp'éz Clíávés.—'jftofe,' Abril 1871.
D. Mateo Escobar.—Cesión de créditos, Febrero 1873.	ioq
Conde de Casar Romero.—Idem id., Jnlio 1873.
D. Antonio Valle Hernández.—^Idem id*, Juuiol873.	....*1
D. Juan Sulé.—Idem id., Agosto 1873.
D. Isidoro Fernandez.—Idem id., Mayo 1873.
D. Mareos Fernandez.—Idem id., Julio 1873.
D. Antonio Salores.—Idem id., Asrosto 1873.
D. Manuel Aguirre y Aventado.—«-Idem id., Julio 1873.
El mismo.—Llera id., Marzo 1873.
D. Eugenio Ponton.— Compra de terreuos, Enero 187,3.
.D. Fabian Barroso.—Compra ingenio E-cuador, Febrero 1873.
D? Pilar Mora de Ponee.—Cesión de crédito, Setiembre 1873.
Habana 26 de Mayo de 1874.—José M. A-
zúa.
Modelo de proposición.
Don N. N. vocino de......enterado del anun-
cio inserto eu la Gaceta de esta capital (aquí la echa) y le las cóudicioués que se exijeu para el
mentó' de aquellas rentas y regularidad én el servicio.	. ,
Cuenta en primer término esta Administración para conseguir el objetoque se propone con la eficaz cooperación que deben prestarla las oficinas locales que intervienen de una manera inmediata en la liquidación y recaudación de los productos de esas mismas rentas, y eu tal virtud y sin perjuicio de la excitación que eu su dia le dirigiera el Exorno. Sr. Gobernador General, encargo á V. qúe no perdone medio alguno á fin de realizar los efóditos pendientes á ia vez que proceda con toda actividad y celo al cobro de los devengados y contraidos durante el mes, levantando asi la recaudación, y proporcionando recursos ál Tusoro hoy mal qno nunca necesitado púra que'^uíeda átcnuef á 'las numerosas obligaciones que pesan sobre el mismo.
Del recibo de esta circular y de su exacto cumplimiento se servirá V. darme el oportuno aviso.
Habana 26 do Mayo ^e 1874.—Antonio Ma-
Jesús del Monte 532.—Zequeira 10_Avidia »
Colon 28.—San Nicolás 281.—Santa Catalina \
los.
Sr. Administrador de Reatas de.
Las personas que á continuación ?e expresan presentarán en esta Contaduría por sí, ó por medio de persona autorizada, dentro del plazo improrogable de 15 días, los testimonios de las escrituras por medio de la cual adquirieron los Inndos ó créditos que á continuación se expresan.	4 7:	/.	1 i
D. Andrés Gispert, ingeuio Panohita.
D. Francisco Cabo, ceuso en el ingenio Sn. Antonio.
D. Francisco M? de la Torriente, potrero Clementiua.	f ;j.» i) iiolimH
D? Luisa Peñalver de Bullot, cesión de dos créditos hipotecarios sobre el inge río Progreso (Dos testimonios.)
D. Antonio Roldan, ingenio Sta. Rita.
D. .Juan Yaseras, traspaso de créditó hipotecario sobre el ingenio Victoria.
D. Ramón Balinde, ingenio Concuita y potrero Delicias.
D. Jacobo Blanco Casariego, ingeuio Victoria.
D. Mariano Fernandez y García, cesión de crédito hipotecario sobre la Hacienda S. Gregorio.
D- Manuel Aguirre y Alentado, cesión de id. sobre el ingenio Conchita.
D? Teresa Herrera do Melgares, idem id. sobre la linca la Cerería, los ingenios la A ndrea, la Purísima Concepoion, Noriegay la mitad del S. José.
D? Teresa Herrera de Melgares, idem id.
D. Maauel Quevudo, ingeniólos Alpes.
J> Francisco Rosell, idem Ntra. Sra. de. los Dolores.
D. Alejandro Goicoechea y otros, ingenio Victoria.
,D. Francisco G. Sicard, ingenio Soledad y sitio S. Joaquin.
D. Juan Levin, idem Conchita.
D? Loreto Ozeguera, mitad del ingenio Sta. Susana.
Bros. Meller y C?, ingeuio S. José fa] Ser-rauo.
D. Mariano Hernández y García, crédito sobre ingeuio Ecuador.
D. Ignacio Perez de Teran, ideru sobre i n , genio Victoria.
D. Tomás Rojas, censo sobre ingenió la Paz de S. Juan.
D. Tomás dé Juara y Gay, césion de 5b,600 pesetas en |a venta del iugenio Conchita.
D. Camilo b’eijóo d(Ttíqtomayor, mitad de los ingenios Arratia y Achari y potrero anexo..
D. Simón F. Hevia, cesión de crédito sobre ingeuio Colín na.
D. Juan Ofarrill, ingenio S. Antonio y potrero anexo.
D. Claudio ligarte, cesión dé eré lito sobre ingenio Victoria.	. . _	a
D. Francisco Diaz de la Torriente, 63 caballerías y 298 eoideles de tierra.
Sres. Saavedrt y C?, mitad del ingenio Concepción.
]>. Agustín Encinoso y Abréu, compra de herencia radicando eu ingenio Sortora y potrero Doloridas.
D. Claudio ligarte, compra lie 2[5, del ingenio Reforma,
D. Gerónimo Tellechea, ingenio Sta. Adelaida [a] Economía.
D. Francisco S. Ibañez, concesión ' de crédito sobro el ingenio tí. Joaqaih' fa] Victoria.
D. José Andreu y B is, ingenio Panchita.
D. Celestino de la Torriente, mitad del ingenio María.
Habana 23 Mayo de 1874..—José María de
á'zül.;‘:' ¡y i;ij‘
Debiendo rematarse unas fincas de Bienes del Estado pertenecientes á Regulares y sitos en Santiago do Cuba, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha dispuesto se subasten el dia 26 de Junio próximo á las 12 de su mañana simultáneamente eu esta Dependencia y en la Administración de Rentas de Cuba, bajo las condiciones que á continuación se expresan: i i
Relación de los Bienes del Estado, sitos en Santiago de Cuba, que se sacan á pública subasta el dia 26 de Juuio próximo.
Una casa núm. 57, calle baja do Sta. Rita, tasada eu 2325 80 pes.-t¡>s.
Otra núm. 6L, id. id. 2465 85 id.
Otra núm. 9, Barracones, 6931 id,
Otra núm. 54, Salí Félix, 13306 55 id.
Otra núm. 19, San Agustín, 20862 35 id.
Otra núm. 59, Sta. Rita Bija, 14381 45 id.
Otra núm. 26, Barracones, 14098 75 id.
Otra núm. 38, San Oárlos Baja, 5733 95 id.
Otra núm. 65, Sta. Rita Baja, 3057 35 id.
Otra núm. 47, idem id. 2829 10 id.
Otra núm. 34, Barracones, 2359 65 id.
PLIEGO DE CONDICIONE i.
1. p La proposición se hará en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasaeiou.
2.93	Para que puedan ser admisibles las proposiciones contenidas en tos pliegos, habrá de iücluirse eu los mismos la carta de’ pago que acredite haber depositado en ía Tesorería general una cantidad equivalente al cinco pár ciento de la tasaeiou. También podrá presentarse dicha ca^ta de pago con posterioridad á la presentación del pliego oerrado que contenga la proposición 6 en el acto de abrirse la subasta.
3.93	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefija loy en e¡ dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta quo haya trascurrido inedia hora, la oca" se destinar:! á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los licitadores las uoticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo 4 la apertura de cuantos pliegos se hubiesen pre sentado y rechazando los defectuosos se exami narán por la Junta los demas, adjudicando pro visionalmente la fi<ica al autor de la proposición mas ventajosa.
4.54 En el caso de que rosuHen do3Ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación qne no excede rá de quince minutos por pujas d la llana y solamente entre los autores de las misma3 haciendo adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
El Administrador Central, Antonio Matos.
Los herederos de D. José Orlando Administrador que faé'de Matanzas en Julio del 69, y D. Juáudé Cores íuterventc r en dicho m^s y año, y cuyo« domicilios se iguorau se presentarán por sí ó por medio do apoderados en e3ta Contaduría Central, Sección do atrasos, coñ la curta de pago que acredité el reintegro de 230 osciid'03, proe í-ueutés de reparqs puestos eu la Cuenta dél Tesoro que rindieron correspondiente á dicho més, "dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha del último anuncio; en la inteligencia que de úó verificarlo en el término fijado, se procederá á hacer efectivo cCreintegro cora las fianzas prestadas, único medio do terminar el expediento.
Habana 21 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
Modelo de proposición.
D. N... N...veéino de.......calle de
núm.......enterad<r*ií3l anuncio publicado eu la
Gaceta oficial del diá.....y de las condiciones
establecidas en el pliego do las mismas, hace pro
posición-para el remate de la finca.......tal..
en la óantidal de [en letra] pesos, obligándose \ cumplir con las condiciones expresadas con iii:ls ios derechos de escritura y ' *t ■ os que se originen.
Fecha y firma.
A«lminiatimcion «le Reatas y EitmlUiira.
Circular.—La dirección en la gestión inmediata de las contribución1 s é impuestos, de las rentas estancadas, de los bienes del Estado, y de los ingresos eventuales, es el cargo mas importante que confieraá este Centro el Real Decreto de 25 de Noviembre de 1863, que trata do la organización, competencia y relacioues de las dependencias de Hacienda pública de esta Isla; y para llenarlo debidamente necesita procurar por
Encontrándose en descubierto con la Hateada pública por el Impuesto territorial cor respondiente al año económico de 1869 á 1870 muchos propietarios dciincás urbanas para quie ues han sido ineficaces las convocatorias que se les han hecho en distintas ocasiones á fin de que acudieran á solventar sus adeudos, é inútiles las gestiones practicadas hasta hoy para el cobro firmemeute resue tu la Administración á que ei Estado recaude lo qiue legítimamente le pertene ce; se hace saber por este medio á los dueños do las casas que al pió se expresan, que si eu improrogable térrtnuo cíe seis días uj acude.i satisfacer sus respectivos adeudos á la Recaudación calle de tíau Nicolás núm. 85, de 6 á 10 de la mañana y de 4 á 6 do la tarde ó en su defecto no dan orden á los inquiiiuos ó encargados de las mismas para que satisfagan los reci bos tan pronto corno acudan los cobradpres au torizados al efecto, so llevgrá 4 cabo la cobranza de dichos créditos por la vía ejecutiva de apremio sin considerado q alguna. Y para que llegue á conocimieúto de los. interesados se hace público por este medio eu tres números couse cutí vos del periódico oficial.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Administrador, J. JRodriquez Barcaza.
CASAS QUE SE CITAN.
Jesús PeregriuQ 31.—Corrales 2Q4.—Animas 154.—Baluarte 4.—Gloria 164*—Manrique 169.—Neptuuo 18.-—Mangos 50.—Jesús del Monte 27.—Gloria 160.—Municipio 20.—Pórtela 21.—Estevez 91.—Zaragoza 16.—Empedrado 75.—Cádiz 73.—Ancha dei Norte 260.—Castillo 39.—Aguila 271.—Bernal 3.—Figuras 67.— Ancha del Norte 207.—Bernaza 60.—Animas 4. Apodaca 54.—San Miguel 11.—Revlllagigedo 60.—Gervasio 129.—O-Keilly 23.—Habana 206. Perseverancia 33.—Jesús del Moute 409.—-Gervasio 16.—(Ánimas, en Guanabacoa.)—Velaz-quez 15.—'Camarera 1.—Vives 97.—Manrique 3t>.—Villegas 42.—Jesús del Monte 401 y 160. San Andrés 14.—Galiana 11.—Feruaudina 17. Jesús del Monte 1.—Estrella 185.—Rastro 30.
Reyillagigedo 81.—Lagunas 50.—Real 84.____
Fernandina 45.—Zequeira 67.—Marina 61.____
San José 12.—Fernandina 14.—Jesús del Monte 112.—Cármen 45.—Bernal 1.—Virtudes 6.—Estrella 87.—Prado 85.—Maioja 135.—industria tria 11.—Condesa 21.—Animas 21 y 63.—tían Ignacio 128.—San Nicolás 257 y 13.—Mantilla 15.—Arsenal 18.—8an Andrés 2.—Pórtela 16. Corrales 81.—Jesús del Monte 314 y 297.—Vives 152.—Compostela 157.—Esperanza 62.—Cádiz 51.—R idi iguez 14.—Concordia 98.—Alambique 67.—Lealtad 137.—Cuba 39.—Maioja 102. Gloria 154 y 60.— Neptuuo 154.—Habana 9.—
todos los medios que estén á su alcance elfo- Lagunas 51.—Estevez 66.—tían Joaquin 11
Encontrándose en el Negociado de Hipot cas de esta Administración varios testimonios escrituras, siu que los interesados se hayau pr ° sentado á reclamarlos, se avisa por este meam* as personas que á continuaciou se expresarán para que ocurran á recogerlo sen horas hábils’ de despacho, en las oficinas situadas en la cali de los Oficios número 78; bien entendido q»! trascurridos tres días se procederá por la vía eie cutiva contra las que se encuentren on descae alerto por derechos de hipotecas, á saber:
Sres. Peña y cp.
Moreno, Cristóbal Sotolongo.
D. Federico C. y Erice.
... Domingo Vigoa y Alfonso.
... Bernabé Nuñez.
... José Arias.
... Manuel Vilace.
D.03 Regina Iglesias.
Director de la Casa de Beneficencia y Maternidad.
Herederos de D. Juan Illa y Ruiz.
D. Pedro Alonso y Villar.
... Salvador Soler.
... Juan Miró y Liuvirosa.
... Andrés Meizozo.
Pbro. D. Manuel Iturronda.
Morena, María Josefa Ramos.
I>? Marcelina Reyes y González.
D. Desiderio Perez y Perez.
D.34 María Florentina Navarro.
María do los Dolores Ramírez Gallo. Herederos de Da María Buchó de Hernández.
D. ^ Juana de la Paz y Morejon.
D. José Morales y Ramos.
Herederos de D. Igaacio González Larri-naga.
Herederos de D. José Hermenegildo Ren-currell.
Herederos de Da Isabel Higinia Nunez. Hereleros de D. José María Vicario.
D. Juan Antonio y D. Gabriel ValdésNa-
varrete.
Francisco Sánchez Osino.
Florencio Llana y Ruiz.
Manuel Anguera.
Julián Azcue.
Celedonio Noriega.
Habana 19 de Mayo de 1874.—El Adrainia. trador, J. Rodríguez Barcaza.
Eu el expedieate de apremio que se signa eu esta Administración contra el Sr. Conde de Posos-Dulces eu cobro de pesetas, el Excmo. 6r. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se saque á nueva licitación la parte de los terrenos que so detalla á continuación, de la hacieuda titulada «Balzain» conooida hoy con los nombres do Vedado y Carmelo.
Y se hace esta publicación por espacio de treinta dias, que comenzarán á contarse desde la fecha de este anuncio, páralos q^ue quieran hacer proposición ocurran' á esta oficiua situada en los altos de la casa calle de losOíioios número 78 á las doce de los dias que se expresarán y en los cu ales han de verificarse los remates á favor del mejor postor y siempre que las proposiciones lacaucen á los dos tercios do la cantidad de sn tasación.
Para el dia 27 del próximo mes de Mayo.
a¿
<D
¿4
5
r—i
¿ Terrenos dol Vedado.	Patas. Cs.
8	De la manzana núm. 2, marcados
cou los núnis. 2, 3, 4, 6, 6, 10,
11 y 12, cada uno ó.......... 1500...
4	De la manzana núm. 3, marcados
con los núms. 1, 2, 3 y 6, á. 2500 ...
6	De la id. núm. 5, id. cou los núms.
1, 2, 3, 4, 5 y 6, á......... 2500...
1 De ía id. núm. 6, id. cou el núm*
3,	á......................... 1500	...
4	Do la id. núm. 7, id. con los núms.
1, 4, 5 y 10, á.............. 1500 ..
5	De ía id. núm. 9, id. con los núms.
1,	2, 8, 6 y 10, á.,......... 2500...
4	De la id. núm. 10 id. con los
núms. 3, 4, 5 y 6, á......... 2500 ...
1	De la id. núm. 11 icf. con el núm.
3, á......................... 1500	...
2	De la id. núm. 12 id. con los
núms. 1 y 9, á................ 1500 ...
6	De la idem núm. Í3, id. con los
núms. 1, 2, 3, 7, 8 y 9, á..,.. 2500 ...
5	De la idem núm. 16, id. con los
núms. 1, 2, 3, 4 y 6, á....... 2000 ...
1	De la idem nútn. 18, id. con el
núm. 8, á..................     2500	...
5 De la idem núm. 20 id. con los
núms. 1, 2, 3, 5 y 6.......... 2000 ...
4	De la idem. núm. 21, id. con los
núms. 1, 2, 3 y 5, á .......... 2500 •••
7	De la idem núm. 24, id. con los
núms. 1, 2, 3, 5, 7, 8 y 9, á. 2000 ...
12 De la idem. núm. 27. id. con los núms. 1, 2, 3,4, 5, 6, 7, 8, 9 10,
11 y 12, á.................... -000 ...
Terrenos del Carmelo.
9	De la manzana núm. 21, marcados
con los núms. 1 al 9 inclusive á 2500
2	De la id. núm. 23, id. núms. 8 y
9, á.......................... 2500 ...
7	De ía idem núm. 24, id. núms. 2,
3, 7, 8, 9, 10 y 11, á........ 2500 ...
Dia 28.
De los mismos terrenos.
9 Déla manzana núm. 25, marcados cou los núm 1.1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8	y 12 á..................... 2500
5	De laidem núm. 27, id. núms. 1,
2,	3, 6 y 10 á................ 2500."
6	De la idem uúin. 23, id. núms. 1,
2, 3 7, 8 y 9 á............... 2500 -
12 De la idem núm. 29, id. núms. 1
al 12 á....................... 2500 -
Dia 29.
De los mismos torreno3.
12 De la manzana núm. 30, marci-dos con los núms. del 1 al 12 á.
12 De la idem núm. 31, id. con los núms. del 1 al 12 á....
Dia 30.
De los mismos terrenos.
12 Déla manzana núm. 32,marcados
con los núms. dell al 12 á.... 2500 •••
12 De la manzana núm. 33, id. núms. ' del 1 al 12 ....................... *509
Dia 1. ° de Junio.
Terrenos del Carmelo.
8	De la manzana núm. 34, marca-
dos con los núms. 5, 6, 7, 8, 9,
10,11 y 12 á................. 260<)