
suaiU por hurto de libros en el Colegio Sin Anaoleto seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a imlnistrará justicia y de o ooutiario se le deoiarará rebelde y cou-' icu'8 > en las pea >s ile tu le/, siendo ba-itau-
Por auto proveído en el ab-lutest ito de D. Re tu i j lo Louis y Moa ti bies y por ante mi ha dispuesto el Sr. Ju< z
r,igriMwi--i»^OTTiiiaw>iM»itiaS«

tiimaz 6 te i los e Habana 3 de
mus y Moutibies y por de primera instiuei* d > eda villa
ESTUDIOS
i> José García Cai -
te) los estrados del juzgado para los tramites ulteriores.
Febrero de 1871.—Fabian Folgudo.—por
bu mandato, Arturo Galletti.	, L O 3
Don José de Almagro, Magistrado de fuera de esta ciudad y Juez de primera iustaucia eu comisiou dvl distrito de Monserrate.
Por este mi edicto, convoco al asilltico José Julián paro que comparezca en el juzgado dentro de tercero día despus^ del último anuucio del presente, que se publicara eu tres udmercs consecutivos de la Gaceta oficial, pura una notificación que ie concierne, en las diligeu cias de ejecutoria de la causa que se le siguió por robo. Habana 17 de Enero de 1874. — Almagro.—Por maullado de 8. ¡bria, y por D. José V. Rous.et, Feruaudo h o-vell.	E ° ,5
Don Eduardo Orduñ» y Merry, Juez de primera ins tauoia del distrito de lu Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empla/o ¡i D. José Doiningue-, natural de A n duluola, que se dice liabilar eu la calle de la Maloja; y al litógrafo alemau D. Federico Ruugel, Kaudolfo, ó Reiuquelq.ue, para que en el término de nueve días se presenten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por'falslrt-caoiou de billetes riel Banco Eipañol; ciertos y seguros dequosiasilo hicieren,3elesadminbitraiá justicia, y de lo concentrado, se les declarará, rebeldes y coutumai es v por bastante los estrados del Juzgado. H-ibana81 de Enero de 1874.— Orduña.— Por maudado de 8. Srla., Manuel S. Segovia.	E O 5 .
Don José de Al i agro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y juez do primera instancia en comisiou del distrito de Monseirate, etc.
Por el presente edicto, cito, il un» y emplazo á todos los que se consideren con derecho á los bieneá dejados al falle iimiento ,de D. Aatouio Fabre, natural de Frauda, de cuarenta aüu9 de edad, ignorándose sus padres, casado con Di MaiJa Solía Sanssoli; para que en el término de treinta días comparezcan á deducirlo Con arreglo á lo que disponen los artículos 368 y 309 dé la Ley de Eujuiciam.erto Civil. Que así lo tengo mandado eu los autos Intestado del expresado Fabre. Habana 27 de Enero de 1874.—Almagro.—Por maudado de Su Srla. Fernando Novell.	E o 5
De órdetr del 8r. Juez de primera instancia del distrito del Norte de esta ciudad y por unte mí, se cita, llama y emplaza, por segunda vez, á todos los que se consideran herederos de Di Dominga BTllz Betancouri, vecina que fué de esla dicha ciudad, para que en el tér mino do veiuto dias se presenten en el expre-ado Juz gado á deducir su derecho: advirtiendo que se han prese atado con el carácter do herederos, Di Emilia y Di Maila Enriqueta Amelia Rodríguez y Ruíz. Matanzas 15 da Enero de 1874.—.José Reino y iMeila.
E O F 25
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de prime ra iuslaucla del disirito del Pilar de esta ciudad Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al inoreuoPedro Leal, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero, bomoero, para que en et término da hueve dias se presente preso eu el cuartel, con el linde con. testar los cargos que le ras titán en :a caltsaeu su contra i>or lesiones al moreno ltamon Rodríguez; pues en ha corlo asi se le administrará justicia y tn ouo caso, se le declarará contumaz y rebelde, parándole et perjuicio que haya lugar. Habana 27 de Enero de 1874. Sebastian de Cubas. Por mandado des. Srla., L. J. Ramón Portocarrero.	EOS
Dju Qregorl» Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Belen, etc.
Por el presente, te cita, llama y emplaza á los que se croan oou derecho á los bienes dejados p ir el moreno Antonio Rodríguez, de naciou Gangá. viudo y vecino que fué de la calle da las Damas, y cuyo fallecimiento so lia declarado intestado; para qu s en el‘término de veinte dias se pr;nenteu oon los documentos justificativos, á acre litar el que les asista. Habana 29 de Enero de 1874.— Gregorio Gutierre/, Herrezuelo.—Por mandado de S, Srla. Joaquín Lañéis.	E O 3
REMATES.
SOW LA CRISIS PNRTAMA
'	. — i i . . I . .. fi •> .(.i /mu rían. I	......
casado y do tremía y dos aflos de edad; a fin de que don tro del término Je veiuto días se presentea á deduca el que les asista. San Antonio 31 de Enere de 1374. ~An-ionio de Porto.	»
DE OFIDIO
Dm Felipe Sánchez y Romero, Juez de pWmera instancia interino del distrito de ia Citedral, etc.
Por el presente, se anuucta al público que á cóuie-cuenoia de ioi autos ejecutivos seguidos por D. José G suer ooutra D. i-aivador Parest sobre pesos, he dispuesto que el dia veinte y tino de Febrero jiróximó eu-traute, á las once de su mañ mu, eú las puertas de este Juzgado, sito calle de Ids Virtudes número treinta y siete, se remate la marea de tabacos nombrada »Jéú-ny Lint!,» situada eu Varada Nueva, y t»sala eu dos mil pesos. Un negro criollo, como de 30 afi ib, de oficio cocinero, tasado en mil pesos. Dos escaparates de cedro, uuo de pino; tres mesas de pino, un biombo, tres cajas do guardar tabacos, una máquina de cortar papel, una de pronsar cajones, dos Ídem para tabico», una oarpeta y ocho docena) cajones para tabacos; taiado todo en irescientos nueve pesos: cuyos muebles y siervos se en citentrau depositados eu la oulle de Manrique número ciento cuarenta y dos. Habana 28 de Enero de 1874.— Felipe Sánchez y Remoro. — Por mandado de 8. Srla y per D. Manuel S. Seguvia, Fraucisco de Castro.
R 7
Por auto proveído por el Sr. D. José G. Carmenes y »h.	JÍA UuuCiV¿8
so anuncie al público ol remate que lia de velilicarse el dia diez y nuevedeFebrero próximo entraute á lasonce de su mattana, en las puertas del juzgado de un sitio de labor co n puente de tiuay tres cuartos caballerías d< tierra hoco m as ó mcuos, situado eu el partido de Vere da Nuova, avaluado con sus fábricas, cercas, pozo y ar boles, en cinco mil cuarenta y siete pisos, eu coucejito que no se admitirá prop isiciou que baje del precio de la tasaciou.— San Ai tomo 31 do Enero de 1874. —Eduardo Cayetano Martínez	R 6
Pjr auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de M inscrrate y por ante uif, en los autos abintestato de Di Narcisa Mesa de Grilló, está mandado se saque á pública subasta los bienes siguientes.— ijua oasa s tuada en la calle de la Diaria número cuatro, oompuesla de seis metros noventa centímetros de frente, v ñute y tres, ciucuouta y seis de fondo, y seis ochenta y dos de frente de f indo, formando 161 metros 62 centímetros cuadrados de lerreuo; de naimpostería, carpintería, tasada eu 2.461 pesis, ai centavos.—Uua accesoria contigua, marcada con el número dos, com puesta de seis metros, nasoni a centímetros de frente, por seis cuarenta y oinco metros de fiudo, formando cuareuta y dos metros, cincuenta y siete centímetros do terreuo; ile alb fiileria y carpintería, tasada eu 1 217 pesos, tres centavos: rebajándose ul diez por ciento de la taniciou, eu oonf »mudad á lo dispuesto en ei articulo 391 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y cuyo remate tendrá efecto el día veinte y seis de Febrero próximo entrante á las ocho de la mañana, eu los esira los del Juzgado, situad.> eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco. Habana 31 de Enero dé 1874.—Fernando Novel!.	R O 6
Don José de Almagro, Juez de primer* instauu3'dei distrito del Monserrate de esta ciudad, etc. etc.
Por el presente se anuncia ai público y por tres números de ia Gqceta oficial, estar señalo las once de la mañana del dia trece de Febrero próximo, paia el remate en el Juzgado, sito en ia calzada del Monto núin? cuareuta y duca, de loa censos que á continuación se expresarán; dispuesto fi consecuencia del expediente formado para el cobro de honorarios, derechos y suplementos del Sr. L io. D. Francisco J. Lopez, y Procura-dnr D. José Machado, devengados en la mstaineutaría de la Madre Sor Natividad Chacón, y sus iueideute.-; á fin de que el qie desee hacer proposiciones, ocurra á verificarlo en dicho dia, hora y lugar: cuyos censos son los ¡-iguientes.—Uuo de seteeieulos pesos de priucipal rece cocido por D. José Mirla Leon y Hernández,* en cuatro cacai lorias de tierra de su cafetal «Ntra. Sra. del Rosario,»—Otro de troaoteutoa cincuenta-peso», reconocido por D. Julio Uodr.guez en una caballería de tierra «le bu sitio «Sau Julio.»— #iro de seleoieuti«s pesos, reconocido por D. José María Hernández deL.oueu dos caballerías de tisrra de su silio «Uouchita.»—Otro de doscientos ochenta y seis pesos, reoouociúo por don Antonio Díaz en su sitio «Ntra. Sra. del Cárineu.»— Otro de trescientos cincuenta pts >s, que eu una caballería du tierra de su sitio «fclsperou.» reconoce D. José Cautos Vuliiespiuo; y otio de seteeieulos pesos, que eu siot-le cabañerías de tieria reconoceu D. Julio Carrillo y D. Joaqulñ Posad : puúieuúo tamnieu los licita lores pasar con nuticipaciou á instruirse eu la Escribanía del actuario. Habana 28 de Enero de 18/4.—Almagro.— Por mandado de S. Srla. y por D. José V. Rousset, Fe--naudo Novell.	5
Don Fabian Foigaúo y Saucliez, Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á couseem.-ucia del incidente fila testamentaría de D. Bernardo Fernandez Mauzo promovido por Di María Eulogia Rodri.-uez, como tutori y curadora do sus hijos nietas de aquel, Cabrando aniñemos, lis dispuesto se saque de nuevo á remate una casa de mamposterla y teja situada eu lacalz.ua de los Quemados de Mariauao número treinta y tres, esquina a la calle dai Baquete, retasada en siete mil qúinionto« veinte y ciueo pesos ocho centavos y cuy.» acto habrá do tener lugar ei dia veinte y tres de Febrero próximo entraute á las ocho ue la mañana v audiencia de este juzgado, sito en la caite del Aguila núm aro setenta y dos. Habana 27 de Enero ue 1871 Faoiau Folga jo. Por mandado de S. Sria., Manuel Barreto.
R O I
Et Sr. Juez de primera iustauci i de este partido judicial, ¡i consecuencia de la ejecutoria recibís a la causa criminal seguida de ofioio contra dou Mauuel Bunoo Flores y D. E luard i Me liu de Rojas, por burro de cerdos del ingenio «Nazareno,» sebi servido disponer que por medio de la Gaceta de la Haoa ia y periódico local, se cou/o jueu á los que se consideren con derecho a dos .caballos ocupados: uuo como de seis y media oiartss de alzada* de color d.irado, ion la pata izquierda binilo» y uu luterò etiieo eu ia frente, ilustrado, mayor da diez y sois años, ouaervan Jos ele eu ei brazo izquierdo uu hierro que por estar confuso ue se puede deaiguar; y otro lauiüi8u de oolor d nado, de seis y merla cuartas d» alzada, da marcha, sin hierro al pare eer, gaclio de la orvj a derecha, castrado, con dos patas otauoua y uu lucero que corre uua lista hasta las narices, de mas de ocho años de edad, y atusado á uso de arria; con apercibimiento de que si uo se presentaren en el termino impror rgable de treinta dia», sa pr-oederá á su u remate é ingreso del valor eu Arcas. Sau Juan de tos Remedios 2J do Huero de 1874.—José Jiménez.
O O fi-
El Sr. D. Fabian Pulgada y Sánchez, Juez da primera instancia dot oistnro de Guadalupe, por ante uií lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, s* oouvoque á D, Mauuel González, anatrai de Grauala, soltero, de 35 años, pira que eu el ;érmÍuo de oinco dia», después uel últi »u anuncio, se p.esente eu el Juzgado a evacuar u i act) dejuRicia eu causa criminal. Habana 31 de> Euero da 18/4. 'Rafael Uei Pino.	O O tí
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gualaiupj, ha dispuesto por ante mi que por tres iau*
meros o msecia(ávoi de 1» ti ic ita ofi nal, se con /o pío á
ü. Rain >u Fernandez, á fiu de que deut.m del término da quinto dia oouipti'ezea eu e¡ J uzgado, sito en la calle del Aguila número seluriuvy dos, á evacuar uu acto de i usti na. Habaua 31 de E lero de 1871. —Arturo G i fiotti.
1 0 0 6 Juzgado de Marín a de esta Provincia. —En el expeliente seguido ooutra Jjaé loars, pjl- lusub jidinacion a bordo d > i » Oarca «Pi'udensta,» está dispuesto eu providencia de esia focha que por tres número.) consecutivos Je la Gaceta ofietal, se couvoque a D. José Campali, natural de Muras, y piloto que fié d> dicha'batea «tírudencllt,» nju-a que uu el termini de tu'c. ro dia, tespuss dei último anuncio, comparezca en este Juzgado a fiu ile qus tanga ifooto «i i acm vie justicia dispuesto eu dich i «ausa. Habana 3 de Febrero da 1871.—J u-tu García Tajada.	C O 6
ElSr D. Gregorio Gutierre« Herrezuelo, Juez do primera instancia dm distri tosi» Belerò, por ante >ti i y eu ouusr criminal, lia mandado, que p >r ires.udmeros coli aecuiìvos de la Gaceta oficia sa cite á lo.s rires. ¡é. González ligarte, D. Juan Rodríguez y D. J. B. Diaz; para que comparezcan eu el Juzgado en ñoras do deapacho I a prestar uua declara;iou en el termino ele quiut > día después de la ulllm.i publicación ó tan prouto orno lie- | que á sil uoticia esta dwpoBicioa. Hah-uia 21 do: Ehero ,le 1874.—J. Frauoisco R nlriguez.	G O 5
E. tír. Juez de primera luscaucla de esle parti lo ju-JiOia', se ha servid ¡ disponer que por tres udineros le la Gacelaoficial, se oouvo pru á ü. José Prieto, cuyas generale« so iguui;*u; á fiu d'O que en ei Lóruriuo de nueve lias comp uezua en este juzgado, á evacuar un acto de j Usti aia eu la causa que se sigue por plagio del negro Ge-,| losuno Criollo, esclavo da D. iVtñnuel iiu las Cijigas.— Güines 7 de E aero de 1874.—Francis jo Muñoz.
0 0	5
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, qu > por este ócleu y eu tres m«ro| se oouvu pie a D. Jusl i Jt i Ing lez Creipo, veciiioque ara del pueblo do los Quemadus ile Mariauao para que deutro de teiceio di., del Ultima anuncio, comparezca eu el juzgado, callo de G-Ri'ily uúmero cincuenta, de once a doce de la malhaua, para un noto de justicia en causa ernniu d. Habana 26 de Enero da J874. José Nic ilás de Ortega.	C O 5
A oousoiíihypjia de las dillgo rcias que ss praoucau para el cabro de los derechos dal Euado, ha dispuesto, por ante mi, el Sr. Alcalde Mayor Ue esta piulidqjudrcial pue se ooavo )ue por tres udoueros de la Gao ita oficial á D. José Hernández vecino qua fu£ del partido da Galileiana eu esta jurisdicción, para-qu-ealóni'rb tbs IhVifiie-ve días después del último anuncio, ocurra a este juzgado á satisfacer la suma de oieuto vaiato y, seis efto.b.do* seiscientos veiutey ciuco milésimos que adeuda ai E -ludo por sus defecaos eu la causa que se le siguló eu esas juzgado por hurto de una puerca da D, Mauuel Ornatili©. a. Cristóbal 19 de Euero de 1874.—A-udres Fraga.
,0 0 5
Para dar ouinplimieutp á un exhorti del ar. Juez de primera int tacia de la villa de Ortiguen», U» dispuesto el que lo es del distrilo dei Pi.ar da està ciudad, se univoque por este medio á ti. Andrés Garballnlo, D. Antomo Loga, D. ,i uliau rtoi ru, D. José Gómez, U. t,a-vetauo Guerra, D. Gerardo Moutenogro y ü. Vicente
Vr.. — ....... ,1 A....... .. n.. .a ^i.i . o....... a..—........a-1—
después del umilio auuuoio, comparezcan en este juzgado, sito cu la calle do Maunqiré üüuasro cincuenta y siete á hacerse cargo ds una notificación. Habaua 30 le Euero do 1874. Mateo G. Alvmez.	U O 6
El Sr. Jilea ále unmei adustaucia del distrito de Belén, ha drspuesl# por ante mí, que por tres números seguidos fie la Gaceta oficial se.ctte á ia morena Catalina ,tirano, para que dentro de tercero dia comparezca eu este juzgado á evacuar u.'luoio di jus.loia. Habaua 29 da Euero ds 1871. J oaquin Eaucis.	O O, ó
Don Fabian ifolgafio y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera curtí de edicto pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santos García, vacano ue esta, ds oficio tabaquero, para que eu el término de nueva días, ss presente eu la cárcel ptíunea á descarga se ile la culpa qU) lo resulta eu la oausa que se le sigue por escándalo, lesiones y desacato á la -autoridad eu el baile que .tuvo efeot) eu los « i donas del Douvre,» el dia venate y 'seis da Diciembre último; seguro de que si asi lu hiciere, si ie oirá y administrara j usticia, y da lo uoutrari®, se ie deoláiará rebelde, contri uaz, y por bastantes los estrados dei Tfiouna1. Q ie así lo ne dispuesto en ia ex * ptesada causa. Habaua 2a da E lero ie 1871. — .-'abiau Folgad).—Por maudado de ¡8. Srla*. Rifaetdel Pmo.
G O ó
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Marin y dsl Corral, Jefe de Administración pública (cesante)-
Se vendo á cuarenta centavos en esta Imprenta.
LOS DOS TOMOS DE- LA OBRA P(J-bhcada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, coa el título de Insurrecciones y embnrjos en h isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle do Teniente-Rey número 23, im,)«'j i¡t de la (iaceta.
D
aun quedan por rematar, pertenecientes al esUbleci-
miento de fe-reteria caile de Mercaderes esquina á Lamparilla, emliargado á dicho Sr., se anuncia al público el remate de ella) en el puut > don 1» es á situado dichoertabl©Cimiento todos los diasque fueren necesarios desde el Juéves 5 del corriente eu adelante, pnu-cipiaudoála) ocho de la mañana hasta las seis de la tardo, advertidos lo) postores que lo3 pago habrán de hacerse al contad ) y recibiendo l&s especies que remataren eu el misin > acto, sin excepoiop, o atendiéndose, uue ei alguna persona quisiere hacer preposición al todo eu dicli • acto se le admitir á Si se considerase venta-osa. pues ad se hú determinado á flu de dar cumplimiento á lo prevenido por dicho Sr. Jusz.
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y C-calle de San Pedro entre callejo.i de Juatiz y Santo-Youia.
BOLE CIS- J PICI A L DSL MINISTERIO ULTRAMAR.
Bu !a Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se admiten susoricionej á dicho periódico. Por uu ámestre 20 pesetas adelantadas, 6 sean cuatro pesos
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
Pura él año de 1874.
Se han racibido de Frjancia primorosas cubiertas de nácar y varíalo snilid o de los deiua”, que s i o!recen al público ft preeior ihó licos eu el «stal.leuiiniento ds II. E. Heiueu, o'a'le (1j - .'brupia n? 11 entro Sau Ignacio Mercaderes.
ALMANAQUES
DEL OBISPADO DE LA ÍIAÜ1ÍÍ.
PARA EL AÑ3 DE 1874.
---:o: —-
Se venden por mayor y menor en el establecimiento doiAL J3. Ileinen, calle de la ¡Obrapiannni.il, entre A lacador es y San Ignacio.
Por disposteiou del Sr. Alcalde Mayor ilel distrito de la Catedral á consecuencia ds los autos ejecutivos se guidos por D. Ramón Cabrían, So rematarán el Juéves 5 del corriente a las 12 del (lia eu la o.dle (le Villegas número 39, donde se hallan depositados los muebles siguientes: 3 espejos luna de Veuucia, uu juego palisau-dro para sala, un pia -t) do masa id., uua ultotnbra do estrado, seis cuadros bordados de oro y plata y una lámpara de cristal para 4 iuce), tasado todo eu 3280 pesos. Buiz y compañía.
i’AltTE MEKCANTÎI
Clausulado de la ííepdbilca Mfl#(c«na en lu Habana.
El ciudadano Ministro de Relaciones exteriores, se lia servido de remitirme el Decreto que sigue, ordenándome que se publique en esta Isla para los ñnes consiguientes:	,
El Eucargado del Consulado.—Ricardo de Mária Campos.
25—	de Nuevitas y llegará álaHabanaa
27.	«■'
í,a carga sa recibe del 29 en adelaute por el mubll
ieL'.iz.	.	,	„
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal y C.18 Baracoa: Sres. Moues y Llalli.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y 0.35 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagiiez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Arnell, Juliá y 0. *
Puerto- Rico: Sres. Triiarte, H.° y O. a Bauthómas: Sres. Lanib y O. 3
Ha despaoli i par R i u >n le Herrera, A, Ignacl)
vti’iut iiiKfttim
Capitán, Rom.
VI AJE A HANTHOM Ar POR Kl< NDKTEiDE MANTO DOM 1 N< »‘ >.
Orden de uiaie
1S—Sal-lril de la Uabaoaá las I2y ílogará t N nv.la
el 29.
de Nuevltas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuita el 22. de Cuba y I legan! á Puerto-Plata el :V>. de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el i> . de Mayagüez y llegará á Agua-lilla el 26 de Aguadilla y llegará A Puerto Ríe» el 27 de Puerto-Rico y llegará i Sau Th rna 12. Jituurriü.
26—
21—
.ii_
25— 2'f—
26—
¡—Saldrá de S. ThÓmas y llegará á Puerto-itlyo .	3
6.
3—	* lit»	Puerto-Rico y llegará á Agu »		1. i ¡a el
4—	• (te	Aguadilla y lieg	_rá á Mayágü"	'■/. el o.
fi-	* de	Mayagiiez y. lieg	aré á Puerto-I	dia-a ei
fi—	> de	Puerto-Plata y	llegará a Cui»	t 1 y».
8—	» Ue	Cuba y llegará a	Baracoa el ».	
í) —	► d e	Baracoa y llegará á Gibará el		i».-
II—Saldrá da Gibara y llegará á Nuevitas el II.
y llegara u la Haiiaua ei l ¡ á
de
.1
ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO DE SISMO DE CUBA.
PARÍ EL «SO OE 1874.
-I	--i—: o:--
Se venden "por luayot y manor en el oata-yeciiniento de IL E. Ileinen^ calle de la Übrapia iiúm. 1L, entre Mercaderee y Sài Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. J nan P. Dabr u.ll.
:La Sindicatura lí del Exorno. Ayuntamian to á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipoj se ha trasladado á la calle de Bornaza número Habaua y Enero *2 de 1871.
86
a d.-i I
e
A
KCD.VO..VIIOA.
DO 7 MANUEL PEREZ D uLTADO P.)-f)))r público.
Da leociouei á domicilio *1 l educao o i prima-¡a elemental.—E i estsa imprenta i uo»ii ir au.
DESHAUCIO DE FINCAS.
El letra lo q ie se encarga de 11 -Jef ;nsa de esta cía se de juicn.», oou eomorní a ds gas os judiciales, ofrece sus servicios »1 púrlic'i en -fu estudin c» lie dsl Tiocade ro número 61 de las traille la tarde eu adelaute todos los dias.
Ss soHcit i (pilen quiera lo iitr sobro
I treinta y ocun milpe)is«ls msii-ices,sobre b lenai tiu I cas urbana); eu el coacepto «1 i .me uo habrá de hacerse la auguración d> dio liento, »iu¡ á lo- tres majes de iiyarjados los iuterasa lo-: «e ad hiten proposicio 'es en
, 1	o...	aúuiard'oiua-uutttrt y <aaid
«le seis á doce dola’msRana.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGA8*0
Sn ofrece al público en la calle de Era pedrado número l9
CON'COCATtl Ita A? .
Por auto del dia de ayer, proveído por el Sr. Juez de primera iustaucia y por aute mi, eu los de la segunda sección de ia quiebra de Massó, Hermauos y Qouip? se ha dispuesto que por medio del periódioo ue esta lo calidad y de la Gaceta oficial de la capital, se couvoque á D. Buenaventura Valihoucsti, para que eu el término de ocho días preseutd eu este Juzgado los libros y ’-apeles do Ja quiebra; bajo apercibimieuto que do no nccrlo, se procederá ft lo que haya lugar. Cienfuegos 13 de Euero de 1874.—José J. Verdaguer.
C 7
K
PARTE Nt« OFICIAL.
Ilabaua 5 de Febrero de 1874.
Ça/U ds Níoorz-o.—DiuriatueiHe se adulimeli*!» ru» y se dan cousu 1 tas á ouaatoslassolioitoueneK* «-as casas situali»» ,1» del primer distrito calle de. la li, -lana nùmero 78; I» dei segnò.lo evi la oaiift «le Jeu s tarla nùmeri «fi; 1* dei tercer distrito cade del Agni a a ime ro 97; la del cuarto, calle «ie Manrique número . la del quinto callo de Suarez nùmero 99; la del sexto diíle de Estévez número 2>; y la del sétimo calzada ìe Jesus -lei .vi«ante li'i-nsr.) Sin
fiiioM.iiitiuni a.H in nm i. — Primer distrito.—No habieud> número suiicieute «le profesores con quien «dtèauar pred a«-1 sara i «i i el primn- ) q ij se preiente hs/ii'ii M'firit'). V*> lianteil> nduefo suficiente de profj) ir Ai c » i (liai aiterà il pr > saará servicio )lpri a ir i i u si prjjeitf.
Terne - duitrluì,—No habienio facultativos suficientes con «j o i en alternar prest ir t el secvicio el primero que se encuentre.
Ct-a 4« Mi's-i'Zid— >ir» iva las -l • os I is señora i de ia J iuta pia losa, E tam ». Sra. doña Isabel Chasou, Marq tes i viu la «Is Pr.il-> A meuo, y Sra. Joña Coucípoioii de la Luz de Cárdenas, ns-in ile aan .hue.—tusneator p ruiauente el Evamo. Teaieute de Alca! te Marqué, de Aguas-Claras. ílju. (j.nci de tSe/iedoencci «.Jíaisoiia	t»i?n*dt
le mes el Sr. D. Francisco Loriga.
Com yen - ti. t. o ■. u	Dip ita lo de mois
«Ir. vocal letri'd > D. Joaquin Fabre.
8 de )H «2» I y J	b ih.nir.—.raq^)oiC OT
Br. 'U «Itó ij d D. Vicente I lemaudez
A«-.
tdn.ifjua • german mi
si
Jo>6 Anlouìu i*<n-ti«c:irrei’«, JVolari» PÄ
bile >.— Lleva s-i protoc ilo ó ssa el Registro de escritu ras públicas de su Notaría, eu su morada calie de Aguiar número 4» eutee Empedrado y Tejadillo.
“SEBASTIANLERDO DE TEJADA, Presidente cóiistitucional de los Estados-Unidos Mejicanos, á sus' ha bita utos, sabed:
“Que el Congreso1 dé la Union ha decretado siguiente:'
“Artículo único. Se exceptúan por tres años del pago de contribucion'es diioctas en el Distrito federal y territorio de la Baja California, todos los1 establecimientos de cualquiera industria no explotada, basta esta fooftaj e'ií la República.
“Ralacio del Congrego,.dq, ja Uniou, Méjico, Noviembre 18 do 1878.—Joaquín M. Alcalde, diputado presidente.—Julio ¿arate, diputado secretario.—Francisco Castañeda y Najera, diputado Secretario/’.	írfjm sed
“Por tanto, mando se imprima, publique, circulé y ae le dé el debido cumplinaieato. Palacio del Gobierno, federal on »Méjico, á diez y ocho de Noviembre, de mil ochocientos setenta y tres.—Sobastiau Lerdcn.be Tejada.—Al C. Francisco Mejía, Ministra de UuiieuJa.”
El Presidente de la. República, eu uso de las . facultades que le concede la tracción 1. 53 del articulo 85 do la Constitución, se ha servido expedir el siguiente
REGLAMENTO.
id—	• de Nuevitas
la mailrugaila Recitie oarg» ilej'le el 15 eu a íeiauto en La/..
C'l <»-•«QA.l-tl-.-in;.
Puerto-Plata: Sres. Gineora ht>. >n •«. Mayagiiez: Sres Gutierres Rio ■ Aguadilla: Sres. Aniel" lu-ia v C Puerto-Rico: Sres. triarte yh- r.ií ieíjai-Snutlioraás: I,a«iab y Uí Nueviti.H: Sr. D. Podio Sa.p 1»-. z p «i . (jhbara: Sres. Silva, Rodrigue/ y t'‘ Baracoa: tsr»s. II. Alayo y 0“
, y lì
Oubft: Síes. S. y i,. rtos y <Comp»ñia.
Se dospaolia. por i>. itu-nou «te ti'--''-u ». . » i-Igna m» o-í-ii -i--»
• i )s á
Don Joaquín Cnivetuu Si i trafiail ulo su
estudio de abogaiip á. la calle «leí Empediado u? 21.
D. Manuel Rurrcto, tEsrribanr» ñ«los fiel
ufimero ue e.-t i ciudad, hace pi'eiente al púoiieo y a sus amista le j en partícula’, que se ha encargado de su EsciSibauia y también del Protocolo de Ls ¡riturai pd blica á su cargo.il, > qna poue eu coaoaimieuto de t*>-<ios para su inteligencia y domas efectos: asimismo ha • ce presente que d cha E-oribauia si h » tr asía la.b» 1 s ue esta Gcba de lacado de Han Iguacio núm. 2i eutre O Reyili y plazmla del» C atedral á la mis na cuadra y sobre la propia acera »cees ni,a, perteneció «te la casa que hace esquina á dicha plazuela frente á la can'iua «leí Colegio de Eicrib.mos p iblicos.— Habaua 1. ° de Febrero de 1871—Mauuel Jí arreto.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase,/aeau de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó inobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á tos mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se oearrirá á .cualquier punto de la I na, siempre que puedan trasportarse por ferr>-cirril; pero se advierte que saliendo da Ja U »t-aüá, Guánabacoa, Maii»-nao ó Calab »zar los cc*t >s del viaje serán por cuenta del que proponga ú v*uta. So! 83 éntrj Vülegai y Agu acate.
EL SEGUNDO YiPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle iie Bernaza n. 27, entre Lamparilla y 0)rapiv Esta agencia la ha co.nrrad > 1). Juan Gómez, ñauo bliata de Ja calle del S>¡ n(* mará 83, para su sobrino 0 Cirios Barjiiin, y cou tal motivo, la lia moutado como una de iasprimeras de esta capital, haciéndos«! de dependientes inteligentes eu cuanto es posible al odíelo quienes (letrina «lu y armarán toda clase de mueb’eé
por dhícilesque sean, garantizando ei mejor comporta I Enaiu-«»» «ue vi*i»o«-«
miento en lo que ¡i dicho establecimiento se encomien '	»•».a
Art. l.° Cuando &e presente alguna Empresa, compañía ó persona pidiendo la exceccion de contribuciones directa de que trata la ley de 18 del actual, el Ministerio de Hacienda nombrará dos peritos, quieqps asociados de un empleado cieatítí.00 d«al d§,Fomento, pasarán á practicar un reconocimiento, y extender uu dictamen so-bre si la industria debe ó no considerarse exceptuada de contribuciones por ser nueva, ó no estar explotada en la República como lo previene dicha ley.	i. ...j ¿irují «¡! Cllii , .,,U
Art. 2. ° La solicitud que se presente al Ministerio de IJacieuda doberá estar acompañada de una descripción acerca del modo como vaya á establecerse ó esté establecida la industria por la que se pida ia excepción y cuál sea, lo que se especificará con toda claridad.
Art. 8t-) Cuando.en el establecimiento en que ae plantee la industria hubiere otro ú otros ramos de especulación, se pagará por estos ia contribución que se calcule por la junta calificadora por derecho de patente y cuota proporcional, pues que para gozar con plenitnd dedos beneficios de la repetida ley es necesario que eu el es« tablecimientodonde se ejérzala in-dustria exceptuada no haya otro giro da»los comprendidos en ia tarifa dé la ley de 80 dé Diciembre de 1871, ó la que rija sobre contribuciones.
Art: 4. ° Concluido que sea el expediente se forme á consecuencia de la solicitud de fífí'ión, y antes de otorgarla, se pasará ai Mino de Fomento para que tome noticia de iso de industria llueva que se establezca y emita su juicio sobre ai - 'debo ó no hacerse la ex-&iq«|oíon. _
Art. 5. ° La Jefatura de Hacienda de la Baja-California ejercerá en el territorio las funciones demarcadas por esta reglamento á la Secretaria de Hacienda, á laque remitirá el expediente de que trata el artículo 49, con oí fin de que por esta misma Secretaria se declare la excepción.	’;
.	Mejia.
.—-a-Í.' ■ J '«	c: - !.».	/. (.
PUERTO DE EA HABANA.
ENTRADA DE TRAVESIA.
Dia 4. — iúbN. v»i'ie»us y oséalas eu & días, vapor amor. Wuliam P. 0«yde, cap. Livingstou, tou 504 con efecto) á Lawtou lierinauo. I’aj. 10.
De N. Orlead* én 3 díá-, vapor amor Liberte, cap. Johusoa, tou 1734 cou tf¡otos á R. Williams. Paj. 3.
Do S. Tomas y Cuba ea 8 días, cañonero aloman Albatros», su comandante Mr. Steuzei.
De Fiiadeltia ea 10 días, go1. umer. Curt:a Tfito n, cap. Uisley, ton 242 cm» carbón á Z »Ido y cp.
De Norfo k eu 12 .fias, gol. amor. Jam«)« A. Croo-ker, car>. Browa, ton 101 cou cortes á Burnhain.
Dev JJalsandu y Montevideo en 6i días, beg. esp Sol, cap. Marios, tou 249 o>u tasajo á Jane Bosch y cp,
De Progreso eu 7 aias, lieg. esp. E'úgeuia cap. Martínez. con efectos á J. Boada.
SALIDAS.
Para New-Orieans, vap. au.er. Y izrq, rap. B irrelt.
Cayó HíiesoV vi vero auaer. George Ston», cap. Curry.
Matanzas, geh amer. Emma C. Boutieli, cap. Cro-uier.
Falmouth, bea ing. Roma, cap. Campbell.
S J JI B f \ i> B I l íJ Ïí «I iS.
Coiu lailia di l feri-o-carrll d® Saga» la (4rauda.
Nti habiéndose realizado por falla de número sufl-cieoie de aociomstas, la Junta general extraordinaria que se convocó par» ei dia le hoy, por dispo lición del Si-. Presidenta se cita dé mfév'j para el dia 14 del que cursa, á las don ■ de la mi.fi ana, eu la morada de dicho Sr,.cufie de la Lamparilla udmero 22, en la inteligencia de que la Junta tendrá lugar cou los socios que concurran, sea cual fuero su número y el capital qvo representen. Y se recuerda que dicha Junta tiene por objeto deoi'lir si HeJiaee uso do la autorización concedí la á lab empresas de farro carriles para exijir sobre los preelqs marcados én sus tar.f ¿s,‘cuando el pagó se ve ritiqu ) cou billetes del Bauco Español, el premio que ia moneda metálica tenga, según ia uedgaaciou odc«# I qne mensualmente ha de hacerse, ó si oortveadiá mas ft los intereses de esta Compañía continuar sus ' nobb is de la misma manera que ios está haciendo desde tiempo atrás y sigue hacióudcio; y que tendrá también por objeto la sé-.ion someter á la J unta una var.aciou que la Directiva propone pn el trayecto del proyectado ramal del Quemado.— Habana 3 de Febrero de 1874.—El Secretado, Benigno del Monie.
Empresa de Almacenes do Depósito croada por ilaceutla'los.
Lv Junta Directiva de esta empresa en vista 'del excesivo aummtoeu los tasto i dé to íaesoeciequ» viene sufriendo, com > medida il «cesar » h » acord ad i o >nrar desde »1 «iiez del pres mte eu oro 6 su equivalsaté en papel, ios tip «s ilesu tarifa establecí ios, sirviendo par» ello como regulado» e término me lio del preoio del oro ea el mes auterior por las cotizaciones sucesivas de« Colegio ds Corredores de esta plaza, y conforme ft Jó que correspondo al mes que o irsa el setenta y seis por cien-t«> ole tor J.
premio.— Habana 2 de Enero de 1374.—Bl Direc-J\ Rodríguez.
quo
eXü« iiis.: la c
LIRROá E IMPRESOS.
03JÏIA IMPORTAIVTIG
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de veut» en esta imprenta.
la
.Se liallii de venta eu c.st;«, imprenta.
i °bra de e ideación titula I» Alimrui. de (o* ni ¡los la cual ha sido declarada de utilidad para Ja enseñanza y redo aleudada de texto en las escuelas por ei Gobiei-
°°aaU !ití cuaU 0	^ voU'une-
nes J. Silabatio-eatou, cou el que ios ni.'.os aureudeu á
leercoi, suma facilidad. 2? Primer libro de fectura 3"
Segniu o de lectura y 4? Colección de todos ios Halado*
Catecismo.	«i ^ry°y
No podemos ménos de recomendar su adacción ñ. los pro.esore, y padres do familia, tanto por lo Otü de su méto lo y lo escogido y moral desu lectura, como.por lo eoonómioo de su precio.	'
de rogando al público ocupante, le participen á la mayor «revedad cóialquier faita que adviertan en los uue asistan á verificar los trabajos ó a”cualquiera de la casa para poner pronto remedio á lo ocurrido.
s u»l»ahiíIds tas- inUfias. —-•
c«i-«eov «le
¡ASMA!
18 Pl»«!S A..
Los qna padezoan de asma*, ahog « y de cualquier otra enfermada i dol pecho y cansánjJj que fumen los cigarros dsi Di. D. M. Vieta, pue» está probado por muchos tacultativos que millares d«í* persona) q m lo hau usado con c«>n)tauc¡a ss han cura i > radicalmente Sé vende á 39 cts. la caiita, y oomnraiid > $» á 2j ,;ts Unico depósito en la Habana,-en su morada! Obisno 99, entre Villegasy Aguacate.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA R04ALIA Depósitos: Obispo u. 99, Villegas 10o y Centrai 10 Prieto: 30 cts. el garrafón sin casco.
VENDUTA PUBLICA Y OEPOSÍTO JUDICIAL JJ E VICTOR SANT U RIO Y. ü*
Prevenida por ei Sr. Jaez de orimaru instancia del
distrito «ie Ltuad ilupe, enlos autos eiacutivos que sigue D. Ramón Cubana contra D. Ramni Sainz, en cobro de 13,624 pesos 50 centavos, ia realización completa en «1 término de diez dias, de todas las existímelas que
VAINHI SKnlTKZIfJU.
Copitau, Llover. .......
VIAJE A HANTHOM AS.
POR EL NO RTE D E H VN TO 1)0 Sí INGO. Ehiero i.—Saldrá dé i1-.» rfábana á ías ó lie la tiardc llegará á Nnevitas el"ó. de Nuevitas y llegará á Gibara el tí. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el ». de Cub* y llegaráá Puáto-Plata ei il .ds Puerto-Plata yilpgar á Mayagü). el 12.
uo MayagueZ v Ue/ará á Aguadilla
LJ-.
■de AgU’aliliay llegará á Puerto-Riel 13.
de Puerto-Rico j llegará á Santhórats el 13.
Retamo
deSaiithó ñas y llegará á Puerta-Re; el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguad«!« el 18.
..	5—
6— ...	7—
G Tí— _ H —
_ JJ—
. 12—
13—
J6— l’.7 -
18^— ..	19--
t- 20-
ü 23— - 21—
de Agu» lilla y llegará á Mayagiiez á J8. f
de Mavatjñez y llegará á Puerto-Pía', e! i*
de BUerto-PIatay Regará á Cuba e de'Cdjei y llegar i á .Jara ; > i el ib de Baraeea y llegará á Gibara el 2 . de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
Caja de Ahorros, Desciieutos y Depósito» «le lu llabauu.
No habiendo tañido efecto 1» Junta general señalada para oí 24 dsl que cursa por falta de asistencia de suficiente número ue Sres acc o a islas, so les couvooa de nuevo para el 5 de Ifebrero próximo á las 6 de ia tarde, eu el edificio de la lustituciou, leiteraridu.que el objeto de ia Jauta es Someter d su aprobación el repacto acordad.« <1» uu divi loedode 8 p.§ y aplioaciou del resto de Jas utilidad®1 obten das eu el pecio Jo de 5 (nenes, vencidos eu 31 de Diciembre último, y tratar de los de* ruai particulares de Reglamento; cu ia lnteligen» cia deque se llevará á «fe no lo que a uerdo ia mayoría de los »re«, que oouejrrau, sea cual fuere su uúmero.— Lo que so unuuuia por este medio a ios Sres. accionistas para su asistencia. Habana amero 23 1874. El Seore • taño. José de ios Dolores Punce.
Compañía de Almacene« de Regla y llano» dol Conierei».
En virtù 1 rl > ajunnlo de'là Direitivi se liaee saber, «ue co.u » ra'j'urs • lu lispeUs uilw para oestear Ja rafae-c.ou en los almacenes «is esta Compañía, s« cobfarau des le el diez del presante eu ornó su equivalente eu papel 1mLipis de tarifa que tieue estable;.! los, sirviendo p Jia esto «farti) como regulador el término medi i dei préciovltl uro eu el mui anterior, »egu-« ias cotizaciones sucesivas dal «¡elegió de Corredore-, o informe á las que corresponde al m »s cpirieute ei 78 p.® premió. —Habana E.iet'o 2 de 1874. — El Director, Miguel Autoaio de Herrera.
Comp «illa de
Lni.tiD «es
José.
y H inco de Sa i
Por acuerdo .lela Junta Direjtivade esta Empresa, orno necesitad indispensable par.» sufragar los gados de explotación en iosalma ¡enes que peiee, s* coóiaráti desde el dia diez del preieute, mes, eu oro ò su equíva-leüte eu pape), los tipos da su tarifa esUnieuid», srvien-do piara ulloeomo regula l >r, el té miuo medió .lei premie dei oro eu ei mes anterior pm- las cotizaciones sucesivas del Colegio de Corre ioret ds asta plaza, y coni' irme á ia que corre »ponde al mes que cursa ol setenta y ■.eia por ciento de premio.—Ha -au» 2 ila Euer » de 1874. El Admiuistrdor ue ios almacenes, Matt is Campos.

®- S 2P II (G ÏÏ! JLSSJILÖll
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
43? fur cion de abono correspondiente al turno 8.° para el Juéves 5 de Febrero. Opera en 4 actos del maestro Ricei.
CRISPÍN O LA COMARE.
NOTAS.—Por mal tiempo uo se suspenderá ninguna fuucion, á monos que ocurra un temporal
Eu caso de inúisposioion de algún urtista se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la función cou el debido permiso de la autoridad.
Seguu las disposiciones vigentes, se prohíbe la ou-irada a ter uli i y cazuela oou girrote», b s’yme- ó cualquier otro objeto capaz de molestar á ios fiema) oenour-rente1',
Eu caso de lluvia óloJo, lo) concurrentes á los espectáculos eutraián co i sus carruajes bajo el i> u tnjo por ia esquina de Sau Rafael, y luego que b .jo i las personas que los ocupen los carruajes se colocaran en los lugaces señalados y concluida ia representación entraran poi el punto de saiida, parándose el m:mento necesario para recibir á sus dueño.-).
Empezará á las 7i-
CIRCO ESPAÑOL de Castonenas y Compañía Diariamente se darán funciones por la noche y los dias feitivos también» por Ja tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.