EXCMO. AYUNTAMIENTO.
COMISIONES PARA 1874 A 1875.
Formación de Presupuestos.
Excmo. Sr. Don Julián de Zulueta.
» Sr. Don Juan Toraya.
»	» Vicente Galarza.
Excmo. Sr. Don Ramón de Herrera. Sr. Don Juan Crespo.
Administración de Fondos.
Excmo. Sr. Conde de Cañongo.
»	» Marqués de Bella-Vista.
Sr. Don Lorenzo Pedro.
»	» José Pía y Monge.
»	» Sebastian Fernandez de Velasco
3^
Exámen de Cuentas.
Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista. Sr. Don Lorenzo Pedro.
»	» Juan Crespo.
»	» Francisco Ventosa.
Excmo. Sr. Marqués de Aguas-Claras.
Impuestos Municipales.
Sr. Don Vicente Hernandez.
»	»	Vicente Galarza.
»	»	Julian Alvarez.
»	»	José Lopez True’’	a.
»	»	Juan Alvarez Baldonedo.
Policía Urbana.
Sr. D. Joaquín Demestre.
Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta.
»	» Marques de Aguas Claras.
»	» Conde de O-Reilly.
» D. Sebastian Fernandez de Velasco.
Obras Municipales.
Excmo. Sr. D. Pedro Balboa.
Sr. D. Francisco Ventosa.
»	» Juan Crespo.
»	» Nicolás Martínez Valdivielso.
»	» Lorenzo Pedro.
Beneficencia, Corrección é Instrucción Pública.
Excmo. Sr. Marques de Aguas Claras.
Sr. D. Juan del Valle.
Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Sr. D. Joaquín Demestre.
Excmo. Sr. D. Pedro Balboa.
Gobierno Interior.
Sr. D. Julián Alvarez.
Excmo. Sr. Marques de Bella Vista.
Sr. Conde de Lagunillas.
Sr. D. José López Trueba.
»	)> Fernando Illas.
MOTA—Los cuatro Sres. Síndicos i? D. Antonio Vazquez Queipo, 2? D. Francisco Loriga, 3? D. Segundo Rigal y 4? D. Bernardo Y. Dominguez,íson vocales natos de todas las Comisiones.
SER VICIOS MUNICIPALES.
Fiel ejecutor................................. Sr. Don Fernando Illas.
Junta Inspectora de Cárcel.................
f Excmo. Sr. Marqués de Aguas-Claras, -j Sr. Don Juan Crespo.
I »	» Juan Alvarez Baldonedo.
Junta Superior de Sanidad.. Junta Bocal de Id..........................
{»	))
))	))
))	»
Juan del Valle. Vicente Hernandez. Juan Crespo.
Sr. Don Julian Alvarez.
Consejo de Administración del Canal de Vento
f Sr. Don José Lopez Trueba. ..-!	»	» Vicente Hernandez.
Idem Vocales Suplentes.
{ Excmo. Sr. Marqués de Aguas-Claras.
( Sr. Don Sel j »	» Ju
i »	» Ni
Sr. Don Sebastian Fernandez de Velasco. Juan Toraya;
Nicolás Martínez Valdivielso.
Junta local de Instrucción Pública. Comisión de Revista de Policía....
Junta de Beneficencia.
( Excmo. Sr. Marqués de Aguas-Claras. . -j Sr. Don Juan del Valle.
( Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
/ Excmo. Sr. Don Ramón de Herrera.
’ tUn Sr. Síndico.
f Excmo. Sr. Marqués de Aguas-Claras. • i »	» Marqués de Bella-Vista-
l Excmo. Sr. Don Pedro Balboa.
Diputado de Rastros...........
Idem del Mercado de Tacón......
Idem id. de Colon.............
Idem id. de Cristina..........
Idem id. de Pescadería.........
Inspector de Alumbrado público.
Idem del Cuerpo de Bomberos....
Idem délas Casas de Socorro.......
Inspector del Hospital Civil..
Inspector del Asilo de San José. Idem del Acueducto............
................. Sr. Don Juan Crespo.
................. Sr. Don Juan Crespo.
................. »	» Sebastian Fernandez de Velasco.
................. Exorno. Sr. D. Ramon de Herrera.
................. Sr. D. Joaquin Demestre.
................. Excmo. Sr. D. Julian de Zulueta.
................. Sr. D. Nicolás Martínez Valdivielso.
...............- El Teniente de Alcalde dél Distrito.
................. Sr. D. Francisco Loriga.
................. Excmo. Sr. Marques de Aguas Claras.
................. Sr. D. Julian Alvarez.
Excmo. Sr. Don Julian de Zulueta.
„	a?
Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista.
3?
Sr. Don Vicente Hernández.
4?
»	» Joaquín Demestre.
5?
Excmo. Sr. Don Pedro Balboa.
6? y 7?
Excmo. Sr. Marqués de Aguas-Claras.
8? y 9?
Sr. Don Julian Alvarez.
Habana 1? de Enero de 1874.—-El Gobernador Presidente,—Benigno Rebullida.
Nominal.
Señores profesores que le corresponde el turno en el uresent* raes; para entender en los reconocimientos íietiaiales de escritos y demas concernientes á la Profe-íiou, que so ofrezcan eu los juzgados de esta capital y 8u jurisdicción.
p. Luis J. Domínguez. Obispo íiúin. 82.
... Gabriel España. Industria núm. 82.
... Francisco M. Abella Tenerife núm. 50.
... Simón González. Alcantarilla núm. 24.
Habana 1 ° de Enero de 1874.—Sixto Vila.
Orden de la Plaza del 3 de Enero do 1874, Servicio para el dia 4.
"" Jefe de dia.—Excmo. Sr. D. Ramón Herrara, Cc-ronel primer Jefe del batallen de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—5? Batallón do Voluntarios.
Maestranza y baluarte de la Punta.-Voluntarios do Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Monie, 21 compañía de Volunta-rlosdel mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Rosendo Alvarez, Capitán del Batallón Provisional de Ja Cabafii.
Médico para las mismas.—D. José Benitez, de Artillería á pié.
K1 Comandante Sargento mayor interino.—Guerrero.
Cotegicd® í!r*rre«í«r,c,tf. I*«ts?ri«is chiles de la Ilabami.
CAMBIOS.
Matii’1.....................
Barcelona...................
Santander...................
Bilbao.......................
Kan Sebastian...............
Cádiz.......................
Sevilla.....................
Otras plazas de España..
Jéndres.......................
Liverpool..,..................
Liverpool pag?en LOndres....
Bristoi.,,...,................
Bristol pag? eu Léudres....... ]21 á 123 P.
Glasgow............... . ...
Glasgow pt*.g? en Lúndres..
Greeuock......................
Gretmock pag. en LOndres....
llam burgo..................
París.............,.........
Havr,.......................
Havre >:ag? en Paria........
Musel.it....................
Marsella pagadero en Paria..
Burdeos.........................
Burdeos pagadero en Paria... Nominal.
Nuntes......................
Mantés pagadero en Paris.,
Nancy.......................
Niiucy pagadero en París
Amberes... .................
Acibere# pagaderoeu Paria... j
New Y ork.............-.....]
Bo¡ t u.......................
pag1.' en N. York....
Baliin. re....................
Baltimore pag? enN ew Yoik
Füadelila...................«...
Flladelfla pag? en N, York...
New Orleans...................
N. Orleatrspag'len N. York-
MoLiia........................
Mobita pag? en Ñ. York........
Portlaud......................
Portlaud, pag? en N. York..
Baugor........................
Buagor, pag? eu Ñ York....
Providencia. .................
Providencia pag? en N York
Montreal......................
Mentreal, pag? en New York Briutol.......................
lkvitji pag? en Ñ. York.......
Wlmington.....................
Wilmim-! :n pag? eu N Y’ork.
H difax'......................
HaiifaXjpag? eu New York.
Prauckiort....................
Franckforl pag? en N. York-
Onzas mejicana«...............
Pesos ídem eu la plaza........
Pesos Ídem á bordo............
Ptsis ideoi eu <te¡ ósito.....
Pesos columuarios.............
0» americano acuñado..........j
Oro del cuño español.......... 100 p.g 100 P.
Descuento mercantil........... 10 á 12 anual.
Currency.
SI á 82 P. 60 d[v. 86 P. C[V.
ACCIONES.
1 50 acs. á 5 p.g P-1 un mes píese, 50 Compañía de almacenes de Regla y Ídem á 2 p.g P,
i»*. Banco del Comercio..¡- contodo, 100 id.á
l 1 p.g P. contado, J 45 id. par.
MERCADO EXTRANGERO.
NJ12	............... Nomina).
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10..................
... 11 á 12................
... 13 á 14................
... 15 á 16..................
•Ì
...¡-Nominal.
TERCER! SECCION.
< oiuaml rucia general y Gobierno Militar de la plaza.
División de reserva.
Di Orden del Exorno. Sr. Comandante Geueral y Gobernador Militar de esta Plaza, se cita por med o de la Gaceta oficial, al soldado licenciado D. Florencio Alvarez Pacios, con objeto de que se presente en la Secretaria det mismo, para enterarle de úna resolución superior.—Hab ana 27 de Diciembre de 1873.—El Coronel Tenienie Coronel Secretario*—Enrique ca del Rey.
Ignorándose por el Gobierno de la República, cual sea el paradero del abogado D. Máximo Dubouchet y Mendive, que en Diciembre demii ochocientos sesenta y nueve fué deportad > á la Penlusula por sospechas de infidencia, á quien estoy procesando por hechos ulteriores de traición; usando de la jurisdicción que Jas ordenanzas Militares'conceden á los oficiales del ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este 2? edicto á dicho D. Máximo Dubouchet y Mendive, señalándole la Cárcel Nacional de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cu atan desde el dia de la fecha á dar tus descargos y defensas; y de no comparecer en ei referido plazo se teguirá la causa, y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle. Publíquese este edicto para que llegue á noticia de ti-dos. Habana 1. ® de Enero de 1874.—Ei Fiscal.—Francia o Calvo. Por su mandato. El Escribano, Sebastian Gatell.
CUARTA SECCION.
Azuoak de miel en caja ó en bocoy.
N? 7 ft 8..................1
5)4 10.................. I	.
11 á .....................¡-Nominal.
... i3 á 14................ I
... 15 á 16................J
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular.........V	.
Sueno á superior...........- r Nominal.
Cunsumo....................J
Habana 3 de Enero do 1874.—El Síndico, Iynacio toflulver,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Apuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De órdeu del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publican para la debida inteligencia del públi co los pliegos de condiciones económicas relativos el primero á las fundscimes y obra? de f 'brices para el puente de hierro sobre ei rio Yumurí y el segundo á las de metal para la misma obra, conforme con los planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas formados por el arquitecto Municipal, que existen en ia oficina de mi cargo y cuyas subastas tendrán efecto á las 12 del dia 2;$ del próximo mes de Enero ante el I. Ayúntame nm, adjudicándolas á favor del que haga proposiciones mas ventajosas con estricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones. Y para que llegue á conocimiento de todos libro los corre ipondien tes anuncios á la Gaceta do ia Ha! ana y Aurora del Yumurí de esta ciudad. Matanzas 10 de Diciembre de 1873.—Ei Se-cre-ario, Rafael Otero.
Pliego de condiciones económicas relativas á las obras de hierro con que ha de construirse el puente sobre el rio Yumurí, conforme con los planos, presupuestos y pliego de condiciones facultativas formados por el Arquitecto municipal.
Artículo 1? E! remate será adjudicado á favor del que haga proposiciones mas ventajosas, con entera sujeción á las formas y condiciones que se expresan en ios artículos siguientes.
Aro. 2? Para tomar parte en esta licitación, se acreditará haber consignado en la cija del I. Ayuntamiento la cantidad <ie mil pesos, ó eu su defecto se ccompaüará carta que responda de la proposición, autorizada por persma de arraigo en esta eiudad, caliíicada en el auto de la subasta por el 1. Ayuntamiento, cuyas cantidades ó cartas se devólverán inmediatamente á los interesados cuyas proposiciones no hayan sido admitidas.
Art. 3? Las proposiciones se preseutarán en pliegos cerrados conforme á lo prescrito en el Real Decreto de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos' cincuenta y dós y e fiarán precisamente redactados ai tenor del modelo que se tija al pié de este pliego; Sdebienao in cluirse la caita de abono ó recibo uel depósito ¿de que fes Jia hecho mención, puesto que se desecharán ios pliegos que n reúnan estos requisitos.
Art. 4? No seadmitirá postura que exceda de la cantidad de terinta y ciucomil doscientos catorce pesos cuairo pesosjdiez centavos.
Art. 5? Eu el caso de que resultasen do3 ó mis proposiciones iguales, se abrirá eu ei acto solo entre sus autores una segunda licitación verbal por espacio de ciez minutos.
Art. 6? Los licitadores que suscriban ¡as! proposi» eiones estarán obligados á hallarse presente ó Jegalmen-te representados en ei acto de Ja subasta, para aceptar y firmar el acta del remate.
Art. 7? La adjudicación no «erá válida basta que recaiga sobre ella Ja aprobación del Gobierno Supe.ior Político: y comunicada esta al rematador, completará ei depóíito en dinero basta el diez por ciento de ia cantidad en que fuesen rematadas las obras; O en su defecto hipotecará dicha cantidad en ñuca urbana cuyo valor sea un cincuenta por ciento mas del diez por ciento re-fu ido.
Art. 8? Constituida la fianza definitiva, se otorgará la currespondiente escritura cuyos gastos, asi como et' papel dei sello octavo en que debe firmarse ol expediente serán de cuenta del contratista. Esta esctilura debsrá forma izarse en el preciso término de ocho dias, contados desde la fecha en que se le comunica Ja aprobación superior.
Alt. 9? El contratista entregará términada-a lus obra* eu el plazo prescrito en el pliego de las condiciones facultativas,y á contar desde si dia tu que se formalice la escritura.
Art. 10. Los pagos se verificarán cada mes cunta dos desde el dia que se empiecen las obras, en vista de los libramientos expedidos con arreglo á las certificaciones dadaB por el Arquitecto con expresión de las obras ejecutadas y de su importe.
Art. 11. Una v<-z concluidas y declaradas de recibo las obras, so hará de ellas una recepccion provisional por una comisión delMunicipio y su Arquitecto, con las debidas formalidadts, y eu seguida se abonará al contratista io que le falte para completar la cantidad, que resulte fiel acta de medición geueral; pero no se le devolverá el importe de Ja fianza ó cancelará esta lias-La seis meses después de ia fecha en que se hubieren recibido provisionalmente las obras, pasados cuyos seis meses tendrá iugar la recepción definitiva por una comisión y el Arquitecto con iguales solemnidades.
Art. 12. Eu ningún caso podrá el contratista suspender los trabajos, alterarlos, modificarlos, ni reducirlos á menor escala que 11 que proporcional mente le corresponda con arreglo á los pliegos de condiciones facultativas y económicas y al plazo en que deban terminarse: y si falta-re al cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas perderá el imporle de ia fian, za depositada, sin perjuicio de las demás responsabilidades por daños y perjuicios á que diere lugar. El Arquitecto municipal inspeccionara y vigilará constante-
mente las obras, sin que el contratista pueda ponerle obstáculos ni impedimento alguno.
Art. 13. El contratista está -obligado á las decisiones délas Autoridades y Tribunales administrativos es tablecidos por las leyes y órdenes vigentes eu todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre el cumplimiento de estas condiciones. Matanzas Julio de mil ochocientos setenta y tres.—José María Gago, Pedro O. del Pandal, Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D......vecino de......enterado leí anuncio publi-
cado en la Gaceta de Ja Habana y Aurora del Yumurí, y de las condiciones y requisitos que se le exigen por I03 pliegos de condiciones económicas y facultativas de que también se halla enterado, para ia adjudicación en
pública subasta de las obras de....en ei puente de
Yumu.í, se compromete á tomarlas á su cargo, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones facultativas y económicas, por la cantidad de...(ex-
presada en letras los pesos y centavos.)
Matanzas Julio.....de 1873.
NOTA.—El pliego de condiciones facultativas de estas obras, se baila de manifiesto en la Secretaría del I. Ayuntamiento para que sea examinado por las personas interesadas en hacer proposiciones para desempeñar estos trabajos, tomando los apuntes ó datos necesarios.
Es copia de su original. Matanzas Diciembre 10 de 1873. Rafael Otero.
Pliego de condiciones económicas relativas á fundaciones y obras de fábrica para el puente de hierro sobre el rio Yumurí, conforme con los planos, presupuestos y pliego de condiciones facultativas, formado por ei Arquitecto Municipal.
Artículo 1? El remate seri adjudicado á favor del que haga proposiciones mas ventajosas, con entera sujeción á las formas y condiciones que se expresan en los artículos siguientes:
2? Para tomar parte en esta licitación se acreditará haber consignado en ia caja del I. Ayuntamiento la cautidac%de mil pes03, ó eu su defecto se acompañará carta que responda tío la p oposición autorizada por persona de arraigo en esta ciudad, calificada en el acto do la subasta por el I. Ayuntamiento, cuyas cantidades ó cartas se devolverán inmediatamente á los interesados cuyas proposiciones no hayan sido admitidas.
3? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados conforme á lo prescrito eu el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y estarán precisamente redactadas al tenor del modelo que se fija ai pió de este pliego, debiendo incluirse la carta de abono ó recibo del depósito de que se ha hecho mención, puesto que se desecha -rán los pliegos que no reúnan estos requisitos.
4? No se admitirá postura que exceda de la cantidad de treinta y cinco mil doscientos catorce peros setenta y cinco centavos.
5? En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá eu el acto solo entre sus autores, una segunda licitación verbal por espacio de diez minutos.
6? Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta para aceptar y firmar el acta del remate.
7? La adjudicación no será válida hasta que recaiga sobre ella la aprobación del Gobierno Superior Político y comunicada esta al rematante, completará el depósito eu dinero hasta el diez por ciento de la cantidad en que fuesen rematadas las obras: ó en sn d'efecto hipotecará dicha cantidad en finca urbana, cuyo valor sea un cincuenta por ciento mas del diez por ciento referido.
8? Constituida la fianza definitiva se otorgará la correspondiente escritura cuyos gastos, así como el del papel del sello octavo en que debe formarse el expediente serán de cuenta del contratista. Esta escritura deberá formalizarse en el preciso término da ocho dias contados desde la fecha en que sa le comunica la aprobación Superior.
9? El contratista entregará terminadas las obras en el plazo prescrito en ei pliego de las condiciones facultativas, y á contar desde elidía en que se formalice la escritura.
10.	Los pagos se verificarán cada mes, contando desde el dia en que se empiecen las obras, eu vista de los lioramientos expedidos con arreglo á las certificaciones dadas por ei Arquitecto con expresión de las obras ejecutadas y de su importe.
11.	Una vez concluidas y declaradas de recibo las obras, se hará de ellas una recepción provisional por una Comisión del Municipio y su Arquitecto con las debidas formalidades, y en seguida se abonará al contratista lo que le falte para completar la cantidad que re suite del acta de medición general; pero no se le de volverá el importe de Ja finza, ó cancelará esta, hasta seis meses después de la fecha en que se hubiesen recibido provisionalmente las obras, pasados cuyos seis meses, tendrá lugar la recepción aefiuitiva, por una Comisión y e) arquitecto con iguales solemnidades.
12.	En ningún caso podrá el contratista suspender los trabajos, alterarlos, modificarlos, ni reducirlos á menor escala que la que proporcionatmeute le corres -ponda con arreglo á los pliegos ele condiciones facultativas y económicas, y al plazo en que deben terminarse, y si faltase al cumplimiento de cualquiera de_ las condiciones estipuladas, perderá el importe de ia fianza depositada, sin perjuicio de lar demás responsabilidades por daños y perjuicios á que diere lugar. El Arquitecto Municipal inspeccionará y vigilará constantemente las obras, sin que el contratista pueda ponerle obstáculo ni impedimento alguno.
13.	El Contratista está obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes en todo lo relativo á ¡as cuestiones que pueda louer con Ja Administración sobre el cumplimiento de estas condiciones.
Matanzas y Julio de 1873.—José María Gago.—Pedio C. del Pandal.—Rafael O-ero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D...... vecino de.....enterado de! anuncio pu-
blicado en la Gaceta de ia Habana y Aurora del Yumurí y de las condiciones v requisitos que se le exigen, por los pliegos de condiciones económicas y facultativas de que también se halla enterado, para la adjudicación en pública subastado las obras de.en el puente
del Yutmní, se compromete á tomarlas á su cargo con extrie.a sujeción á los expresados requisitos y condiciones íacul tativas y económicas por la cantidad de.
[expresada eu letras los pesos y centavos.]
Matanzas y Julio de 1873.
NOTA.—El nliego de condiciones para estas obras se baila de manifiesto en Ja ¡Secretaría del i. Ayuntamiento para que sea examinado por Jas personas interesadas en hacer proposiciones para desempeñar estos trabajos, sacando Jos apuntes ó dato i que necesiten.
És cópia de su original.—Matanzas Diciembre 10 de 1873.—El Keccetario Rafael Otero.
Junta Local de Instrucción pública de Guanajay.
Secretaria.
Vacante la dirección de la escuela de primera enseñanza elemental de entrada para niñas de Artemisa, dotada con el haber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta, para material y ciento dos para alquiler de ca-s u’- ^ u<í habiendo tenido lugar el acto de oposición, con objeto lie proveer dicha plaza, señalado para el dia 25 ueJ mes próximo pasado, por no haberse presentado la única opositora, eu sesión del dia de ayer, se acordó convocar nuevamente aspirante á la referida piazs, y se ha co saber por este medio á fin de que, las Sras. Profeso-' ras que deseen aspirar á ella, presenteu sus solicitudes en el término de un mes, contado desde la fecha, documentadas con su fé de bautismo, título profesional, y atestado de ouena conducta moral y politica, así como con la certificación de uu facultativo módico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto físico que la imposibilite parala enseñanza, sin perjuicio do cualquier otro documento acreditativo de sus méritos y servicios, advirtiendo que ia referida plaza, se proveerá por oposición ai tenor de lo dispuesto eu respetable circular de 18 de Setiembre próximo pasado.—Guana-my 4 de Diciembre de 1873.—José Rodríguez Ayala.
Junta Local de instrucción pública.—Vacante la plaza de Maestro de primera enseñanza de la escuela Municipal de entrada, de varones del pueblo del Paso Real en esta jurisdicción, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para sueldo del maestro, ciento cincuenta pesos para gastos de material y ciento veinte y cinco pesos para alquiler de oasa, se convoca por este medio á las personas que quieran hacer oposición á la mencionada Escuela, puraque dentro del término de treinta días se presenten en ia Secretaría de esta Junta Local con los documentos justificativos de sus títulos y servicios para proceder á I03 demas trámites que para tales casos estáu prevenidos. Señalándose para las oposiciones los dias diez y nueve y veinte de Enero próximo entrante. Y para conocimiento del público expido ia presente. San Cristóbal Diciembre 8 de 1873. -Antonio García Sotelo, Secretario—V? B?—Manuel Caballero.
Capitanía del partido de Guatnutas.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad, de comensal, número 246, que por esta Capitanía se le expidió en el corriente año á D. José Fuentes, natural y vecino de este partido, ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un. duplicado, quedando sin ningún valor la primera y responsable el que la tenga en su poder y no la entregue á la Autoridad mas inmediata á su domicilio. Hato Nuevo Octubre 11 de 1873.—Vicente Rodríguez y Mi— guéz.
Ayuntamiento de Coion.—Secretaría.--Aproximándose la época dé los baños de San Diego, en que los Ayuntamientos remiten por cuenta d8 sus fondos á los pobres de su distrito, que por el carácter de su enfermedad iesestóudndieados Jos referidos baños, esta Ayuntamiento acordó en el Cabildo ael dia 5 de! actual se convoquen á todos aquellos de su distrito que le sean necesarios, para que en el término de treinta dias contados desde Ja fecha, presenten sus solicitudes acompañadas de las certificaciones de pobreza y del módico Municipal que Je asista, á fin de acordar en su vista lo que proceda de su reclamación.
Y por su acuerdo so oublica en la Gaceta oficial y por cedulones para los expresados efectos. Colon 9 de Diciembre de 1873. El Secretario. José María Buceta.
Junta Local de Instrucción pública de Cienfuegos. Por acuerdo de esta Junta se convocan aspirantes para ia plaza en propiedad de maestro de la escuela de Ya-guarainas, la cual se proveerá por oposición con arreglo a ia circular de 18 de Setiembre último.
Dicha plaza está dotada con 50 pesos de sueldo mensual, 12 pesos 50 centavos para material y 17 pesos para alquiler de casa, con mas el aumento de 20 p. 8 sobre dicho sueldo.
Las solicitudes docum mtadas en el órden que pies' criben las disposiciones vigentes se recibirán en la Se' creturía de mi cargo hasta el 27 de Diciembre próximo.
Los ejercicios de oposición anta ol tribunal de censura competente empezarán el 29 del mismo mes.-Cien-fuegos 26 de Nov.embre de 1873.—El Secretario. Auto nio A.,Galiano.
Capitanía del partido de Guanajay.—Habiendo su trido extravió las cédulas de vecindad que en esta Dependencia se le expidieron en primero de Febrero último y registradas ai número 2 á la morena libre Agustina Lafita do 58 añoscomo comensal y á la menor Rosa Leiba de 11, el Sr. Teniente Gobernador de esta juris« dicción en Superior decreto fecha 15 del actual ha dispuesto se le provea á las citadas personas de nueva cédula, prévia la publicación en la Gaceta oficial para la invalidación de aquellas.—Partido de Guanajay 19 de Noviembre de 1873—Pablo Moreu de Espinosa.
Capitanía del partido de Macagua.—Queda invalidada la cédula da vecindad que á favor de D. Manuel Brito, vecino de este partido, fué expedida en el de Ceja de Pablo, por habérsele extraviado, como asi mismo la de sus esclavos llamados Jacobo y Josefa criollos, siendo el primero natural de Caraballo y de 22 años de edad. Macagua Diciembre 8 de 1873,—Antonio Bango.
Capitanía del partido de Arroyo-Naranjo.—Habiendo sufrido extravio la cédula cabe a de familia, n? 123. exoedida por esta Capitanía en 19 de Febrero último, á favor do D. Luis Caballero y Calvo, soltero, carpintero, natural de Santander, y de 47 años de edad; se publica la invalidación de aquella, de órden Superior, habiéndose provisto al interesado del duplicado al núm-472. Arroyo Naranjo 13 de Noviembre de 1873. Gena. ro Vasquez.
Capitanía de partido de Ceja de Pablo.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta Capitanía á favor de D. Joaquín Quijano, natural de Ja Habana, soltero, de profesión Jamador y de40 añ s de edad, en 22 de Febrero último y registrada al número 451, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de ia jurisdicción, quede invalidada dicha cédula expidiéndose por duplicado.
Lo que se hace saber por este medio á fin de que el que ia hallare Ja presente á ia autoridad. Corralillo 30 de Agosto de 1873. Hermenegildo de la Torre.
La cédula de vecindad,1número sesenta y siete, expedida por esta Capitanía eu 5 de Febrero del año corriente á favor de D. José Autonio Bacallao y García, natural de este partido, de estado casado, de profesión labrador, de sesenta y cinco años de edad, de estatura alta pelo canoso, ojois pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular y color trigueño, ha sulr'.do extravío, y dispuesto por el Sr. Teuiente Gobernador de la jurisdicción so le provea de un duplicado, se publica eu la Gaceta la invalidación del expresado documento, quedando incurso eu las penas de la Ley el que hiciere uso ilegal de él. Managua y Setiembre 23 de 1873.—José Mar ría Torres.
Capitanía del partido de Managua.-Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad del presente año expedida á favor de D. Ignacio Lorenzo y Diaz, natural y ve-eiuo de este partido, da veinte y seis años de edad, soltero y labrador, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea al interesado de uu duplicado, quedando incurso en las penas quede-sigua la Ley, la persona que hiciera uso ilegal del referido documeuto. Managua y Setiembre 30 de 1373. —Pelayo de Torrell.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia núm. 86 que por esta Capitanía sa le expidió en 27 de Abril del presente año, al moreno libre Timoteo Padrón, natural y vecino de este partido, elSr. Coronel Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en deereto fecna 3 del actual se ha servido disponer se le provea de un duplicado y que se haga saber al público por este medio á los efectos oporttiuos. Hato Nuevo lo de Octubre de 1873.—Vicente Rodríguez y Miguéz.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiendo sufrido extravio ia cédula de vecindad, que como cabeza de familia tenia el moreno libre Julián Herrera, y marcada con el número 86, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha 3ervido disponer, se provea al interesado de un duplicado, quedando por consiguiente invalidada la anterior. Guanajay 14 de Noviembre de 1873. José Guardian.
Inspección de protección y seguridad de Coion. El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invalide la cédula de vecindad, que en 31 da Mayo del corriente año, y con el.núm. 249, le fué expedida por esta dependencia al pardo libre José Mejias, natural de Guatnutas, casado, labrador y de 41 años da edad, cuyo documento ha sufrido extravio. Colon 8 de Octubre de 1873. El Inspector de vigilancia, José Velasco.
La cédula de vecindad núm. 297 cabeza de familia, expedida por esta inspección en el dia de la fecha ai asiático libre, Márccs Alvarez Guerra, natural de Cantón, soitero, de campo, de 26 años de edad, ha sufrido extravio y habiendo ocurrido al Sr. Teniente Gobernador con instancia en solicitud de que se Je expida por duplicado, dicho señor, eu decreto de 2 del corriente se ha servido accederá su petición, y se anuncia por este medio en el periódico local «El Comercio» y Gaceta oficial de la Habana á fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Sagua la Grande y Diciembre 7 de 1873.—Raimundo A. García.
La cédula de vecindad núm. 2097 cabeza de familia, expedida por esta inspección en el dia de la fecha á D. José Alvarez y López, natural de Asturias, de 15 años, dependiente, ha sufrido extravio y habiendo ocurrido al Sr.' Teniente Gobernador con instancia en solicitud de que se le expi la por duplicado, dicho señor en decreto de 23 de Noviembre del corriente año se ha servido acceder á su petición, y se anuncia por este medid en el periódico local «Ei Comercio» y Gaceta oficial de la Habana, á fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Sagua ia Grande y Diciembre 11 de 1873.—Raimundo A. García.
Capitanía del partido de Ceja de Pablo.—Habién dose extraviado la cédula de vecindad de la negra e¡ clava Carolina, criolla, de la dotaciou del ingenio «St¡ Lugarda,» de ios Sres. Sánchez, Benitez y Alfonsc el Sr. Teniente Gobernador sa ha servido disponer se 1 expida duplicado y se publique por este medio para i invalidación del documento extraviado. Corralillo Octubre 1? de 1873.—Ei Capitán, Hermenegildo de 1 Torre.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad d D. Antonio Acosta, correspondiente al año próximo pi sado, el.Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicoioi ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para s invalidación y se le expida el duplicado que solicita e interesado. Corralillo y Octubre 1? de 1873.—El Capi tan, Hermenegildo, de la Torre.
Ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invalide la cédula de vecindad, u? 43 con la cual en 5 de Octubre de Î871 obtuvo domicilio d esta villa para Joveilauos, el contenido en dicho docu mentó, D. Gonzalo Fernandez de Córdova y García, ni tural de Guanajay. soltero y de 18 añ >s de edad, cuy-documento ha sufrido extravio, Colon 6 de Noviemb. de 1873 Ei Inspector, José Velasco.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdiocic ha dispuesto se invalide la cédula de vecindad, que c el corriente año y con ei número 1401 obtuvo en Ja H baña D. Francisco Gampuzano, natural de Santandi soltero, dependiente y de 35 años de edad, y con cu documento, que ha sufrido extravio, ingresó en esta 30 de Mayo del año corriente. Coion 15 de Octubre 1373. El Inspector, José Velasco.
Capitanía del partido de San Miguel del Padrón.— La cédula de cabeza de familia número 347 expedida por esta capitanía en 25 de Febrero de este año, á favor de_D. José González y Zamora, natural de Santa María del Rosario, soltero, labrador, de 30 años de edad y vecino de este partido, queda sin ningún valor por haberle dado un duplicado de órden superior. San Miguel del Padrón 16 de.Diciembre de 1&73. Ramón Subirán.
^Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas_
D. Manuel García Alonso, lia acudido á esta Tenencia de Gobierno eu solioitud de permiso para matricular una marca de tabaco con el título “La Crema de Cuba;” eu su consecuencia he dispuesto se anuucie esta pe ticion por medio de ia Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño Ufe la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse presenten su3 reclamaciones, dentro del preciso lérmino de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.—Santiago 17 de Diciembre de 1873.—Añeres.
Tenencia de Gobierno de Guiñes.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad,.expedida por el Comisario de policía de esta villa en 24 de Mayo del corriente, y al número 1415, á D. Ignacio Roque, he dispuesto se publique por la Gaceta oficial de 1« capital á fin de que el quasela encontrare la eutregue.á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Guiñes 22 de Diciembre de 1873.—Eugenio Franco Romero.