Don Jcnéde Almagro, Mag.strado de Audiencia de facía de r*ak ciudad y Juez de primera instancia ea colui li.il del distrito de Mouscirat?.
JVrel p-.-eseute «e uiiuii .-da al pJbl'co e tarseñalado ]a« d >o ' d 1 dia veiuto y siete dal entrante mea de .Tulio, | ars «;ue eu la antesala del ju/.uado, sito eu 1“ Oal-zida del Monte número cuarenta y ciuco, tenga efecto ei remate del vapor mercante español Minerva, aurto en este puerto, tasado eu veinte y un in!l tre- pesos uoee centavos en oro, para que el que quiera hscerpio-posiciones ocurra a verificarlo él dia y bora señalados, advii Jándose que no s > a lmitlrán la- que no cubran lasd » te ceras parte) del avilile.— Que en los autos seguido» por la ansiedad de Ma k i y Febré con la do J, B González y Cump nía en cobro ejecutivo de reso», a-i o tengo dispuesto, _ Hab »na3 de Junio de 1874 Amo .gro —Por muudado de B. Bri ., José Maria Castro.	R 14
Kn lo» ejecutivo i setruidos por D. José María Perez Cariioiro coutra D? Francisca Váidas on cobro do pesos, ha d »puesto el Sr. Juez de primera instanca interino ile' distrito de Guadalupe por auto do veinte y 1J03 de Mayo último se saque a púb'lca subasto, una casada luiniiposterìa y teja», situada en la calle da Anton Recio núm ro noveula ; dos, retasada eu !a suma de mil tres» eleni i s cuarenta y cinco pesos vein'e y un centavo-, el ouai tendía li g-r eu las puertrs del jurga lo, sito calle de las Animan número ciento veinte y uno, i] di» veinte y dus del corrieute (t las doce de él. Y para su pulii •• uiou en Ir*» números de !a G ceta oficial, 15l-ro la prese ite.—Habana 11 de Juuro de 1874 —Arturo G »»
R 35
i’or di-posición del Br. D. E ilogio d ) VeWrde, Ju°z de piim-ra instancia de e tu villa, en lo? autos que D. Jáooms Baefiro a :u é coutra los bienes y hoiedcros del pbro. D. alosé Rafiel do Fuente-, en cobro de cinco mil »el ciemos oclisuta y cuatro escudos, e'tl-maudado se numide al público haberse ieñalud > el dii veinte y do»
del corriente fi lasoucc* de su mali ina en las puerta- del juzgado par» el remate di un »cusa de mvnpoteríá, tz itsa y tejas que se halla en mal estado, situada en ’la salle de la-Animas número ciento catorce esquina <1 Han Juan, compuesto su terreno de tresoivitos .noventa y tr.s metros setenta y cinco centlmatro» p'acos, tasada v n ti es mil quinientos noveuti» y tres posos diez y ocho céutimos 6 .sean diez y -iste in l noveo ent is sesenta y cinco pese'es ooheuts y siete céntimos, y un solar con-tigu> fisa f indo que od 4 la cn'lu de San Sebastian, ompuj-to de quiuien'oi cincuenta inocros cu reata centímetros plaaos, tusado con un pozo y lemás auexi edades en quinientos treiuta peso» cincueuta y dos cea» laves, é sean dos mil seUoientas ciuoiioata y dos pe-et-s sese uta y do i cámbu n. Guunabacoa y Jiiul i 5 do ISTI. —Podro Galindo. Y ni ofec olib o la presento. Gima-baúoa y (unió 5 lo 1874.-Pedro G illudo.
R O 14
El Br. Juez de primera instancia di l distrito c'e Guadalupe ha dispuesto que por este órdeu yen tres llámelos se anuncie al púnlico haberse señalado paraci
i	a velute y síis del corriente m s fi las once de su ma -ñapa ol remate de la casa calle de la C incordia número nuevo, tata la en oitorce mil novecientos treinta y tres pesia, y iiv morena nombrada Carolini, coartada en tresoie^Mis peso?, ouyo remate na veiillcar i en Ihp patrias dui Juzgado :sit > eu la cal c de la- Animas número ciento veinte v uun, perteue-’ientes dichos bienes al ía-11 acimiento de D! Francisca Cantos, Lo que se anuncia »1 público para mayor conourenoia de lidiadores. Ha» baua Junio 0 de 1874.—Man icl líareto.
R O 15
Eu la ejecutoria de la causa formada de otioio contra D. Domingo Martínez do Leon por homicidio deD. Vi* cunte Duran ha dispuesto el.Br. Juez de primera instancia de ■ sta villa y por ante mi, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público estar eeú dado el di» veiute y seis del corriente íi las doce de su oiafiaua para el remi te do un sitio de tres octavos de caballería do tierra situado en el partido de Cayajabos, cuartón del Rosario, riu fábricus, retasado eu cien* io diez pesos, el cual abona anualmente ono > pesos veinte y cinco centavos de tribuios! fi fin deque los que quieran hacer proposición ocurran el dia designado
ii	las pnerlas del juzgado donde tendrá efecto dicho remata. Y para que tenga tfecto lo dispuesto libro la presente. üuaDajsy Juuio 5 de 1874.—Antonio Perez.
R O 13
A consecuencia del expediento promovido por D. FranciscoRobet, solicitando adquliir eu popiedat u-a soitr callo de los Barracones número treinta y seis en la clcuaii de Cuba, t isado en rail cuatrocientas veinte pesetas ochenta céntimos; ha dispuoslo el Sr. A'calde inavor del distuto nel Cerro, que el dia seis del mes ilt Julio entrante se verifique ei re nate de dicho solar en el juzgado á las once de su mañana y anunciándose por este Orden y por edictos, por treiuta días consecutivos. Y ! ara su cumplimiento lilrila presente. Habana y Junio 5 de 1874.—Jo3é Nico.ás do Ortog*.
K O 14
D. Ramón Hernández de M dina y Barmudez, escribano público numerario de esta villa y su jurisdicción
etc.
Por piovidencia del Br. D. Ildefonso de Montalvo, Marqués ds la.isla y Juez de primer i instimela do este p .nido, diotadu en este dia por aute mi en los «Utos del intestado de Di Asunción Curbelo, se ha dispuesto el remate del cafetal «ludustris» do la pertenencia de D. José Ignaolo Hernández, sito en el partido de dan José de las Bajas, jurisdicción de Jaruco, lindando con aquel poblado, con oi callejón de Morales, con la serventía que vá de dioho callsjpn á la calzada deGüiues, con < s-la ultima, el vecino D. N. Trujillo y el callejón que ter-p ha eu la laguna «El Hoyo del Escribano», tasado en la turna de cuarenta y Hiete mil novec entos setenta y cinco posos treinta cmtavos, según el pormenor que exl te en mi esorlbanía y se señala para que teñirá > fsc-to dicho acto el día primero ue Julio veulderoá Jas oc io ue hu mañana eu los estrados do este juzgado sito en la calle de Ban Fernando. Lo que se anuncia al público por este medio para conocimiento de los que qui rau Interesarse en la subasta, adviniendo que no se admitirá postura que no o ubre lo- dos tercios del avalúo. Cien fueros May o ¿3 de 1374.—Ramon Nuñez de Medina.
R O 13	‘
CONVOCATORIAS
A virtud de provideucia del Sr. Juez de primera ina-taueiade esta villa por unte mi, dictada on la testamou-tana concursada da i>, Manuel Bango, vecino que Íu6 de Bahia-Honda, se ha insudado convocar á todos los aeree-lores pana una junta, que tendrá efecto tueste juzgado á las doce dei dia veiute y seia del mes premute. Y á ilude que se convoquen á dicho; acreedores por lies a úmeio - de la Gaceta oficial, libro la presente. Guutiajsy 8 de Juuio de 1874. Manuel de J. A rocha.
O 15	.
Eu el intestado de D. Francisco de Armas y Goti-cali a, que cursa por ante mí, ha dispuesto el Br. Juez de primera instaucia de estajunsdiccion en mito del dia once del actual, que por seis números de la G »ceta oficial de la Haoamt se couvo |ue á las personas que so consideren con derecho á heredar al ri f irido Armas González para qi o se pre euteu en este juzgado á deducir el que les asista.—Colon 14 de M « j o de 1874,—Manuel V. Lavai ría.	O li
Por d sposioion del Br. Juez de piimera instancia del distrito de Mouserrate, dictada ante mi á consecuencia de exhorto del que lo es de ia ciudad del Ferrol iiorado tu autos teguillos por i). Aquilino Fernandez eu tercería contila la sociedad de Fernandez Hermanos sobie pago de caulidad de reales, se hace saber por este midió li L. Aquilino yá L. Frauci-co Fernandez y Ri vas, que por haber fallecido el actor L. Aquilino Fernandez, acordé el Br. Juez del conocimiento que los raijos menores que había dejado, lia nados Li? Nleves, L. Clotilde, D7 Joaquina, Di C’oustantina, L. A luiduo y L. Francisco Feruaudezy Kivas, con,pareciesen á nombrar curador para pleitos eu la mencionada tercena; que nombrado cimo tal eu primer lugar el procurador D. Aulouio Lacaci y eu segundo para los casos eu que este no pudiera, á L. Domingo Pai laiy, veciuos nel Ferro), por los menores Lí Nieves, Dí Clotilde, Lí Joaquina y JDÍ Corstanliua, sin que lo haj au verificado L. Aquilino y L. Francisco, por hallarse ausemeS1, el primero en tsia ciu.iad de la Habana y el teguada » n el poblado de Han Felipe; acordó asimismo dicho Br. Juez que se enteli se á istos del nombramiento d.; cuia ilei- hecho por tus hermanas, por si esiuvieseu conformes en nombrar per su parte á los mismo , Gen otio caso designen á quien tuvieren por conveuieule, adviniéndoles que il curador nombrado eu priintr jugar L. Juan Antonio Lucaci, ha fallecido á poco de haberse nicho eu él tal nombramiento. Habana tí de Jun o de 487t.-Joeé María Castre.	C 14
A viriud del intestado de D. José Simon Grau, que cursa por auto mi, ba dispufstuel !rr. Juez ele piimera instane.ade esta villa que por tres números beguides de la Gaceta cficia', se citen, llamen y emplacen á los que se cuan con dereoho ü la herencia del susodicho Grau, natuial de Arens de.Mar provincia de Cataluña, vtoino de e¡ la villa, casado con Dí Serafina Rodrigüe’z y di cincuenta eflosdeedad, á fin de que en el léimiuo ue lieiuia día? su presenten á deducir el que les asista. Ban Auion.o 9 de J unió de 1874. —Antonio ile Porto.
0 J 5
El.Sr. Juez de piimera inslancia de este partido ha dispuesto, se llaga baber al ; llblico por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos y término de treinta dias parasi ha? quien quiera mejorar el proyecto ue aojudicacion que de ios bienes quinados a. falle chímenlo de D.Bernardino de la Paz, que se hace LaA¡a-nu ue Regla Kodiiguez su viuda eu ista forra:: ^adjudica dichos bienes consistentes eu una y siete octavos «»ballenas de tierra ubicada eu el cusrton dei Roane de esta jurisdicción con sus fábricas de tabla y guano mueb.es y enseres, un esclavo, un tvballo y varias aves con slembici y árboles, tasados eu ocho mil cuatrecleu tos pesos doce y medio centavos, abonando filos me» notes un ocho por ciento anual hasta uno de i< s casos ue ia ley. Y para su iuserciou eu la Gaceta oficial de la Habana, libro Ja picsente.—Colon ¿7 de Aisyo de >874 Manuel V. 1 avanla.	U jg
Don José ue Almagro, Juez de primera instancia del
iiisuiiodel Monsetiate de esta Ciudad ue.
A consecuencia dea inciderne d los autos* Intestado de Lí Adelaida Lecomptc- dePiernat, pi omovido ñor el br. Marqués de la ficai Proclumacion en cobro de ¿esos he día; uesto se notifique en ties Dúmeros de la Gacem ufielal « la sucesión de Ja referida LeeompteMe Pieruat lo» auto» siguiente»:-«Habana Marzo veinte y cuatro
de mil ochocientos setenta y cuslro.—Visto can lo cer tifioi’.do por el escrlbauo y a rebeldía a-usada por nl c-tor, se ha ;x r evacúa 'o ti trasladoomf-rldo fi la suca ■ siou de Lí A.lalaid i L icompte de Pierna i J su perjuicio: se señala pan 11 juicio verbal que pío 'iena el articulo mil deuto cuarenta y oaatr > de la 1-y de Kujili-oi,miento Oivi1, laa onci de la u anana de -í a diez do! eitraatemosdiAbr.il, citándose 4 lis partes: notificándose esta providencia d la r-tf rid i sil cu-i > i m la misma f >4ma que su le b¡z > el enipb zam o :t •, y s g m estos autos en rebeldía, haciéndose .as uoti ioae oner que ocurran en loa estrados dal juagad >en el Orden <j le disponen losartluulos mil e euto odíenla y dos y »'guien te do la cila la ley.—Jo é ds Almagro.—Lino Ra dírls Jíaban» M»y.) veinte y ocoode mil »ohooit utoB setenta y c airo.— v istoc; cúmplase la providenc a do veinte y cuatro de Marzo ú tirnr, tojas cincuenta respecto de la nutificaciou eiieila expuesta, btñilánl>ae para el acto verbal el tercero din posterior al ú.tnno anuncio, á las uce dd la tnañina en el juzga h-, insertándose lamb en esto proveído en ol edicto que se lióte á la Gaceta oficial. A magro.—Lino R.ildiri?.—Y parásu Fnb'.l ación libro el presente.—Habana 3 iu Judo de 1874.—Por mandado ole H. Sna., Liuo lialdins.	•	O H
Ha dispuesto el Br. Juez de pr m?ra instancia del distrito Bur de «• ta ciu lad q re eu treinta números con-BC-outlzosd? .u Gaceta oficial d ? ia Habkna se pul li pie el plan de adjudicación ; repuesto por la v.uda uí Ana Kuuiirez, da ios bie .es que lado? a! faUeuimle to ue s . iejltimo consono L. Andrés Uaive?, fi du de que si ,al-guuo quisiere mejorar o, ocurra-drutro do quinto di» iior oou luoUr del actuario, c a/o tenor es el »Kuieolt“:— Jja viudd L.1 Ana Ramírez se ¡adjudica y toma t idos los tilcuas inventariados consistentes eu una cu a de mam Hostería y tuja situada en esta ciudad, calle de O -K • 111» numero ochenta y oeh>;; ot 'a ca-a de los mismos maU-riales, situada en la misma calle eaquiua ú la de Man zauedu, marcada con el numen noventa, tros esclavos nombrad/» Audrea üaugfi, Jilas Ídem, y Juan criollo; cinco aoclous.s dol Ferro-carril de Santiago de Cuba; cuatro dei ferro c»i ril de Matanzas: uu certifica Jo di l-i misma Bo sieda 1 por suido fi lavor de los tata ne», variu-ulhajas il» oro y plata y diversos muebles, ropas y limos de uso; por el lutegro precio de la tasación do todos e:lo ascendente fi la suma de diez y nueve mil nóvenla j cuatro pesos ocheutay nueve centavos, < ro, obíigfiu ioie pi rousutade los mis uos biauos, deduei Jo que sea el im porte de las costa» cadsndias y queee cuusareu h tta lia termiuaoiou del juicio, la ascendencia de! saldo q ; > a su l':iv r arroj» ia cuenta ue administración y los dtfecho-qi.o por esia s.djudicacion se adeudaren ea caso de que u»i fuere declara, o, fi darse por satisfecha de 'a puri. de gananciales que le corrospoudH, fi satisfacer do <; n-lado la lejliun a que lo p e fi cada U'.o de o ; heredero na lyort» y fi asegurar un la c sa calle ile U-Uellly nú ule- o ochenta y oouo el h Ler do las «los in iiue-qni pa arfi a: llegar cualquiera de i. s casos du la Ley, abonándoles mioutas tonto el seis por ciunto de Interés anual, cuyo pago tendrá ¡ug.ir únicamente des le el di» que salioieu de su abrigo, pues hasta i nt imes se oon-h.derurAu esos rá lito» o. suua.los al alimento, educaci« u y vestuario de los referidos meno/es. Y p'.ra su ; ubii mmou libro I a presente. Matanzas 93 de Mayo ue lfl71. L lo. Juan A. Brtancourt.	O J 3J
Por auto do esta fecha proveidopor elSr. Juez de pri. mura instancia de eita villa y per ante mi, s s h i declara, do intestado el falleclmteuüo uo la marea r Isabel E hs-golleu vecina quo fué del pueblo de Rsgiu y por sus hoiederos á los que con arreglo á dere lio deban serlo, eu sn couseoueucia se Íes convoca por lies números consecutivos de la Gacela* ottoial á fia de que los' que se consideren con det-jthi fi suceder á la finada se pre-seuten dentro de tre'utatiias coa los droumeutos jas-» tificativos a linter valer ti que les fisistu; bieu entendido quejha promovido el juicio con el carácter de acreedora la mortna Olalla Aróstugui. Y para 'que tenga efecto dicha convocatoria libio la presea te. — Guáuab ooa 8 de Janio de 18J4.—Lrls J. Mafia. ü 14
LE OFICIO
raout ir.L. L irenzo G»rcia Barbón, Juez de primera instancia de esta ciúdaddde Banta Olar^ y s partido juúiuial etc.
Por el presante, se hace sabor ni público que los que se crean con derecho á hered »r fi L. Bernardo Gota zaiez Aiiti.fi» Oooiandante gradúa l *, Capilac ifectivo que fué dJl Batallón Cazadores de B.i masuila, comparezcan e.i este ju/.ga do cíalos correspondieutes docu-mpntos jiisillica.ivoe fi deducir el derecho de que se crean asistidos, respecto fi I03 bieuts quedados poi ifitiei te del pitado González pues »si queda dispuosto en los autos forra id< s fi su fallecimi mto. Ba »ta C lara 21 de Alayo de 1871.—Dr. Lorenzo García Barhqn.—Ppr su mandado, Antonio Pelaez.	E, O 11
Eu la causa formada ñor infidelidad e,r,\la custodia Uo il cumento? y robo du valores eu la Administración general de Correos de esta ciudad, ha di-muesto el B •. JUtz de primera iustaucia del distrito de B den poi in te mí que por tres m'mnir. s de iu G aceta oficiarse con voque fi I\ L. GirauJ, Ü. P. A.Fdner, D. S. L. í'ueña-, D. AL Silvestre, D. Francisco L ipez, L. P. A. Triodo, L. Valentín Damiugqez, L. Jerónimr Alonar v L. Jo-t6 GouáiJez; asimismo st con zoque fi los individuos que el dia diez de 8 tiembre del año pasad > entregaran en la AJ mi ule (rae na do Correos de esta ciudad uu certificado dirigido fi D. Antonio Ferrer eu C .ba y ot o fi Lí Aua Gelatvert eu SaneU-dpíri'.us, y otros ft L. Andiós K »drlgu z en Puerto Rico yá L. Justo Brssier en Gü -nos, n ciéudoie . xensivoól llamainien o fi todas las per-oui.8 que dt's le el primero de Bitiembre últ¡uio a. doce del mismo mes hay an eutregado certificados en )aj admiuijtraoiot.es de Correos y «o hayan tenido conocimiento de liabur llegad) fi sus destinos para que oom-paiozcan eu el juzgado eu dia y hora 1 firil a ser interrogados por los particulares convenientes. H’baua Mayo 30 de 1874 —J aquiu Laucis.	C O 15
E! Br. Juez du primera iustaucia de est»ciudad, ha declarado intestad» el fallecimiento de L. Gumersindo Heruuudez. veciuo que fué de Batabauó y por sus h. -rederos fi los que deban serlo según derretí o ios cuale-se-cónvocau por este Orden pala que en el término d-vti.ite diias ocurran á deducir el d rocho de que se crea asistidOi ou los documcutos justificativos; habiíudose r.re-entado fi la fecha los hijo? lejítimos del tiuado nom tta loi L. Gumersind , D. Juan, J). “ M aria r.ul a y L. 3 Isabel Heroaudezy ilernandéz, Y para su puníi-cuciou eu tres uúmeros consccutivosde lu Gaceta oficial hbro la peseute. B íjucal 28 da Mayo de 1874, Ga par Baróne.	C O Íi
El Br. Juez de .primera instancia del distrito de! Cerro ha dispuesto, que por tres números de la G »ceta oficial se convoque al esiUico Rana m Cantón, operario que fué de la f .brica de papel de Puentes Grandes, y fi los que sepan possa bienes, il primero para que comparezca á exhibir ei impurte de las costas en causa que se le sigu ó por Ii sionesy los otros para que ocurran i d • clarar lo que les cons o. Habana 5 de Juuio de 1874.— Lio. Luis Rodríguez.	Culi
El Br. Juez ue primara iastanc a de esta villa y su jurisdicción fia dispuesto que por este medio ue cite á L. Autonio P.ilóu Musa, uatural de Galicia, vecino que se dice ser de la Habana, soltero, depeudieute, de diez y ocho años de edad, á fin de que se pre ente en la cfircei j üblica de .esta villa á sufrir la pena de dos mases de prisión fi que ha sido coadei a lo por Ja Exctua.' Audiencia territorial eu la causa que se lesigue por eu-mcndetuias eu su códu a de vecindad. Y para su publicación por nueve números de la Gaceta oficial cum-plkuil >lo mandad) libróla presente, Ban Autonio Ju uio 2 de 1871. —E iuardo Cayutauo Martínez
as Animas número cien o veiuto y uuo, con rbjeto de que |ue¡a reí ¡bínele una declaración qu « por debo «X I r o se interesa. Hab na 28 de Mayo do 1874.—Ma» miel Banet».	O G 13
El Br. O. E luar lo Orduña y Merry, J aez de primera Instancia del distri o ile la Cate ir.il li» dispuesto ait? mi secouv'que eu tres nú mu ros A D. Aurali) M.r iiniz vecino quesadiee es de la cali» de laPerssv?-r iuc a esquina de 1» Lagunas y se ocupa de escribieu • ce en la? esuiibaulas, pira que comoart/.ja fi la mayor o evedad cu el juzgado c lie del Consulado número diez y ocho fi < vacuas ifu acto de ji.stici» -n causa f miada por estafa. Habana Mayo 23 de 1874.-F ancisco de Castro.	C OID
Cayetauo Aiartinez
C O *0
El Br. D. Eduardo Grdiiñay Merry, Juezde primera instaucia d 1 detrito de la Catedral, ha disouesio aute mí se couvo pie fi la morena Enear aalou Radlllo natural de Sauiiago da Cuba, srittra, esclava de D. Fraucisuo P. Ladillo y d.\diez y nueve años, para que comparezca en el juzgado, calle del Consulado número diez y ocho, 4 evitcu ir u i acto de justicia eu la causi que se Je sigue por fiisedad, Habaua 1? de Junio de 1874. Francisco de Castro,	C O 14
El Br. Juez dp primera iustaacla de este partkl > indicia!, ha dispuesto por ante mí en la causa seguida contra L. Manuel Palomino y otros por muerte al s r conducido», de L. Lorenzo Suarez Ruiz, L. Ramón Ca* brera y negro José Go, zaiezR »drigue/; se ot’iezca por este medio dicha causa fi los famiiia''es da estos por s: q ierm mostrarse ;a:teeu ella. Bajuca! 22 de Maro de 1874 Augel Qarballo.	C O 14
El Sr. J uez de peinera ir staucia de est i villa y por aute mí, ha dispuesto eo causa que se le sigue al asiático Isidoro 6 Victor, de estatura regular, eu vuelto eu carnee, lampifio, nariz chata, como de treinta año i de edad natural ue Cuutou y de profesión campo, que por tres números do Ja Gaceta oficial se convoque fi .as pursouas que se consideren con derecho e 1 patronato de dicho asiático para que dentro de quinto dia compart zcan ea estejuzgido, ii deducir sus d-iechos c >u los documsn tos justificativos. Guanajsy 2 de Juuio de 1874.— Antonio Pen z.	C O 14
ElSr. Juez da primera iustaucia del d strito d 1 Pilar, ha dispuesto per ante mq á cousecuencia du i», causa que se siguió contra D. Prudenci i García Q .i-jaco, uatural de Cádiz, tabaquero, y di trti ;t»y nueve añ <s do edad, por lesiones, que por tres núm'. ris consecutivos de 1 a Gaceta oftcialee couvoqu) fttrespir-souas que conozcau al referido García Quijaíto y pue fíau asegurar que posea algunos bienes, con el linde que dentro de tercero dia después del último auuucio á hs once de la mañana, comparezcan en el juzgado cale de Manrique número cincuenta y siete, ádvcla-íar lo que les conste sobre el particular. Y para su publicación libro la presente. Habaua 1? de 1871. M ateo G. Alvarez.	(j q jg
El Br. Juez de primera lustanc'a del distrito de B). er, por au'e m( hadispues o, que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial se convoque filos jóvenes Jacinto y Autonio que se dice trabajan en la fundición d? S iu Isidro paraque comparezcan eu el juzgad áunaitode ¡us-tirla eu asunto cr.miual. Habaua 1? de Junio de 187! Joaquín J aupis.	C O 14 *
Para dar cumplimiento fi un exhorto .'el Sr. Ju z de pri mera instancia de Gunnajay referente fi causa cri • miual, ha dispuesto el de igaxal clase.del distrito do '•íuaaalupe de esta ciudad por ante mi se oonvoque por tras núm°r.os de la Gacela oficial a D. Miguel Garaico-chea, para quedeutro de quinto día y de oncee dos de la larde oomparezca en este juzgado, sito en la oalle de
i’ARTE NO OFICIAL.
1H*\ ANTONIO H VTANEHO.—*IIIOIÍII>0
Se ofrece al público en la callo de San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
AVISO.
El Dr. Juan J. de Hevia ha trasladado su dorn'ci-lio fi i i calle Auchn del Norte número 149, eutre Campanario y Manriqu«.	.....
Se solicita comprar uua cusa con cinco
uai io?, entrada de carruaje y caballeriza; eu la calle le Han Luis Goczsgi, Ga'iauode la Iglesia para la pía za, ca le de oau Miguel y NeptuaO curca de la calzada le Gallan.). Pueden dejarse las instrucción js en laca, e de S m Luis Gonzaga botica frente de la plaza.
Habana 12 le Junio de 1874.
Cama de Soaorro.—Diariamente se aiimlnistri v .uuua y se dan consultas fi cuantos las soliciten en es-ascasas situadas , la dui primer distrito calle de ia tía „via número 7»; la ile! sugne 1 > ou la oalle de Jeq Liria nùmer i svi; U de. tercer distrito oalle dui Aguila .ULUO10 97; la de! cuarto, calla de Manrique numeio IS; la del quinto calis de riuc.rez uúuaoío 99; la de! sexic •ilie de Estévsz nùmero 23; y la del jé'Jmo cilzsée » Jerns dai Monte nùmero 378
uà »uvaana.—Primer distrito.—N habie.id » nùmuro sutieieute du .j.rolesores cou quieti .Iturpaf prustarl sarvut > ul primir» q as se présent* Siculi i linciti. _Vo Inibia » 1» ufi aero sudeieu :e ile pr.>fd3)rua ci i quien aitar tar prestará servici; dpri o i ■ » ; t ) s i ,»r tatinte.
Tersa/ Met io,.--No haïtien lo facultativos sullcien tes con quien alternar prestara el servicio el primero pi ) se encuentre.
¿i « O- - t' M *:•*- ti i-id—piD.it* I h d" ».»i 1 s señor ta de I » Junta pia losa, Eterna. Sru. doña Isa >sl Chao t, M ar i tus » viu la de Prado Ameno, y Bra i nía Guucspciou de la Luz dq (Jar lunas.
un..!, '•* i vt /usé.—tu* .a i,¡>! p rmaueate el B* Re ;i !o: D, Fra - cino Ve nos .
,ív i ou* a iae ti ¡n^/iuu'io a »/ l/i(3",ll'li(i. íhpjtsd
;u mot el xcmo.Sr. Coude de I.aguilillas.
'... i „-í i i * ; i í *	». i ip ..a le Ju me1
ir. V ca' letrado, ü. J» a pain Fabre
..sÿ/yc •: è? x .-■> ¿/t V ix tv .«/ » • *•'*</ •— v< * *• *
•rm -n mt ). e! Sr Regi I >»• lì. Francisco Loriga.
PAR
pie
&.J
ECONOMICA.
LIliRO.:
ÍMPR15S03.
LÜ3 1)03 TOMOS DK LA. OBRA Pü-blicada on Mairid por ol Sr. D. Justo Zaragoza cou él título do Insurrecciones y embargos en la isla ule Cubas® han recibido y están eu circulación La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teráonto-Roy nú moro 23, imprenta de la Gaceta.
DECRETOS SOBRÉ MILIOIAB Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta se hallan de venta en la misma.
&STÜDÍ0S
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
ISLA Dfî‘CUBA,
D- Emilio Marin y del Oorral, Jefé
¡Tov D- limilio Jfiarin y (1
Admiaittraoion piiblioa (cesante).
So vendo á cuarenta centavos en
es La
[inventa.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección do fórmu las de actos ó instrumentos de la misma faoúl tad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y amónico etc. etc.—Un tomo de 410 páginas en 4V 'mayor.—Librería A. Pego— Obispo 81.—-Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado do texto obligatorio para la asignatura do otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Excmo dr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo do.él la Exorna. Junta Superior de Itts trucciou pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados po Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre ei particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley las cuestiones, dudas ó diticultades que pued ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica de Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co mentarlos d la ley dd Notariado y su lleylamento ha refun iido, corregido y aumentado su primiti va publicación y dado á luz uua nueva edición especial para la» Autillas.
Unica en su clase, la obra que reeomenda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y domas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado contusa en muchas de sus reglas. Escrita por1 su autor para licuar el grau vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1882, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, uo solo de las dudas que la ley ofrece y do las que el Ge bienio ha resuelto, sino también de las que hau sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de uua manera que ha merecido completa aceptación.
El tír. i). J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y ia perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia lo eleva por cima de los elogios que puedan oa-ber eu estos apuute3 bibliográlicos.
OBRA IMPORTANTE
par su excelencia y necesidad y sumamente osota».,’
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de venta en esm imprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
E i ;a Imprenta dui G ibiuruo y Capitanía General iuuiuata R;y 23), sea Imite i sujjriciones fi dicha periódico. Por uu »amostro 2ó pesetas adelantadas, 6 sean cuatro pesos
J03E BA LU 4 f T ANO BARRERA.—VARIO
púla.lo. Bao Ignacio óO.
José intoni) l’oriociirrero, Notarlo I»il-
oliC‘>. -Lleva su protocolo ó sua e! Registro de escrituras públicas da su Notarla, eu su atorad* oalle de guiar u uñero 45 entro Empeiradoy Tejadillo.
A
DON MANUEL PEREZ DELGADD Profesor público.
Da lecciones fi domicilio deeducao'on primaria
mental.—Eu esta i nprenta impondrán.
Dos Sru«. solidem alquilar una casita
con dos cuartos 6 dos hab taeioues en casa de cortu fumili», eti el Cerro ,Jesu? del Monte, Guanabacoa cerca de los bañas de Bauta Rita, darán ra/on en la calle de -aillo Tjinás 29, Cerra, é en (a Habana Paseo ne Roncali 72. .
po: rebelde que sea. Eata propiedad oh do uiia im’ora tanci* ¡oupi-eMablé »obre todo on la tisis pulmón*,» cuaudo viuuo acompañada de este incómodo síatonw que no deja-descanso A los paciente-*.	'
El jarabe pectoral Qiibano.al qpitarselatoshsdo* vuela e la jc*lma procurándoles el descanso necesario na*
ra alimentarse	1
El jarabe pecto-ai rnbino unido rt l»s pí)d ra9 <<e Vodofotm) ferrada?, «3 una poderoPLiala medicación para curar la heinnUsi», catarlos crónicos y agudos pul-moiviir y lárqigés incipiente y éil general todas ¡us en-furnaedaiK'S de) peehi*.	'	1 °
CHAGUAOSOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 119

On« lUmttfiutsn d« 01*arro«
Mlle d« Cub« nini, o» T eslía D«pd»lto. Obltpa u* 15. HABANA*
IS M Af

ESTRO M E S A.
jUVt 4'iu	i uu ai na,	y (19 ou
otra -meda 1 del pocho y cansancio q»1é ftin cigarras’ de; Dr.( 1). M. ytoti, pue» «*U prob: •oi.tiiUesfaíultáuVos q‘i j miliares d» paraouaa
J
Tiempo hace que esta E'ábrica estfi'lrabajiudo para, evitar lás falsifi ¡aciones que sa vienen haciendo de sus Guarros, y hoy polemos auuneiar fi u'ie'-tros consumidores en la plaza h berlo alcanzado, p-a.lleudp Cé’Ctor rarse de ello al ver en ca la cig .rrllto impresas de relieve 1.» palabrea LA HON 1 A (ÍEZ.
Este cigarro, masgrueaoy mayar que el tamaño corriente, elaborado escocida y con todo
tados la Fábrica, es si__—l f . {..	.	.
que t< dos los demas que se < xpefiden: por lo que no du- j j¿ou tinipí; damos anunciarlos al público, se.tu -os de que e que I03 fume una vez, no dejará de volver fi solfcitiirlos.
Biétrdo: os iunpofdb'e por h >y, poder llenar las órdenes para el ex raujem, nos concretamos á vender, exclusivamente en la plaza, esta claie de cigarros en tod03 los puertos y depfistos geneiales deísta Fibrici.
Ha» aua Junio 1? de 4874.—Luis S.tsini ó Uijo.
Los que pfi'lezca i de asma, »ho «»i y de cua’qaier
ffttaéu los ptoliado por
,	.	J1U‘S q je U
han uifi lo coa o .ii»t a.a ¡ a su n » i o ifi I > ladie il m-nto BcjVpmJe fi-fíl) <jts; l-* « ajttf», y e i n rrvi i. fj a ».<-, rti Uil'K lepiijua en Ja_lJ ib.i;i.q eu su .uorad», Obispo
0, éuteu, Villegaiy Aguacate.
YENLUTA BUTÎIÏ1A Y DETOBfTO JUlIUíAL
de Victor B luturlo y O.1 «»Ufe de Lü'z núiSdrb 3.
El Mfir es 10 le! c niente,.fi las 12 du! dia, se rema-t:i i fi .1 jailer du zapaterí.i.con tula si s existencias ta*a-i o a» 1326 $ 19 c.V taVo--, el cual se liyita dalle de la Imm. par.l a Minie ó 15, cúyo reni te ke i'f c nurá poi disn> ejcinn.d3i.0rt Juu* ilj primera iustaucia d.d dig-rito .ie B.-b.-u ou.la tociamcuíaiia de D. EVrmiu Cancro y Del1.
El fMurL's 10 JU corricnjc fi,I.»» ■> de la tarde eu l¡, callu.de Idra etq- “ fie u'ia’itev? E. téudfá 'úg-»r ul remate do la abatiiqui ri* txm to dp* su:V( i aleueia«, das ».
> por mfiquiua-cou picadura muy (ia et1 j o ö peu is ; 70 yaût iv <-j4 por disp idc» ,u Hui .s -. Jm-z i ei esmero y ase) qils tiene acredî-.j,, {.r,q3ra imo ima 'du! distinto del perro,-A.cpur-sir disputa dé mejores condiciones, |0„wwj»]dó* fib»inst¿tíat> JU íi tr\ u »nfio ;). Uay un»'id
..... ...„M.ldni A/,« I aG.io nn lili.-_ j	J


PUEUTO
DE
LA HABANA,
MUEBLES.
SE COMPRASE
todq* los que se presenten y seaa rl« palisandro, caoba 1 é cualquiera otra clase, |sean de Riacho ó poco valor,) bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aup .ue valgau miles de pesos, pagándolos' á los mas alto) piados y cuanto racionalmente sea su vatoi*. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que pue lan trasportara o por ferro-carril; pero ?e al« vierte que salioudo de la Habkna, Gua íabacoa, Mari -nao ó (Jialabazar los cost')3 d)l víais serán por cuenta del que proponga la vuuta. Bol 83 eutra Villegas y Agu acate.
L*

vap.
EXTRADAS DE T RAVES'ti.
D a 12.-D) Nuiy O leans y escalas en ó dia?,
. amer, W. P. Clyde, cap. L?\v¡ ngtou, ton 5 ;0 cou efeetós 1 fi Law on y heimarc. Paj«, 10 ,
î "'Le Liverpool eu 21'dlas, va fi. esp. Federico, cap. Bidtche.a tou 823 cou meros, Æ N. D -iilof.-u,
!
FA LI DAB. tAXh
d
t- qï u; mal utw;
•f m» a- •
Mares-ai*.
III
Para (Vïipedte, vap.'c:‘p.iAH»', cip,
Filide'fi -, gol. altièri EVtí O. Y Rea, cap.-Yates.' F-'huouth, tèa. filane. Ht/Jaeqii A,’cap. Hermri. ‘ àVllmingtoi), bua. ing. Pruseu Llew ly i, csp.
r .	..,% . i »,]	-, jrunti
N. Orkan**,'vap. amer. Wümîngtoù, cap. Holmes,
■ O' *»‘t 111 ii J -i '*»
I c *i	■ " 1 1 '' iJîtitM k-‘	» > A u • ,
*< . "
Compii ititi do Cimi no a Mu Hierro de la
SDCIEDADE.S AXOXIMAS.
Ifnhiïuu.
JA H A HK
PECTORAL CUBANO.
. iV. A V •
PREPARADO POR D, L. LK-RIVEREN, BEGUN LA FORMULA DEL DOCTO 4 GANDUL.
Este jarabe depurativo de a sangre tieue uu • poder cicatrizante incontestable, y calma muy pvou'.oto la
Por,dis¡i09¡cion del Sr. Présidant»), fi cnnsscueticla de uu acuardo da la Direct v i .11 esta O impalit i se coc-vosa rt os S^ey aor,iq"ilsta.s de la misan* para co'.ebrar f Junta ge; «-al el 25'let corrie ite; á 'ai duce del día, eu ' la estauíon de Villanueva, con los objet,»s siguieutes:
N iinbrar Administra lor geiretíafrle 1* Empresa, porliabér renunciado este e tipleoel Br. D. Abdou Roldan, el cual eu ¡v.íDud de uaia ór len,del G »bierap de L Nación tiqué qu * v >1 er al^servicio milüar .actin ; ano -dar solire cl‘f' f irme ö iu Com'sion i quien se eil - ' cargó el cxrtuien de las cu«»!»» de la Oomr «flía rerp'r-tiv.as al uñ i social tarfninudo t n 30 de B üembre de 1873, y discutir ae irebir s ;lue el proyecto d mievoregla-meuto. —H ibapfi 9 du Junio de 1S74.—Pa.'i') Oju-iakz Llórente, S cretario,
_____________________I-----i-----------------------Í£áM
Tom pania do almácshei do Regla y banco del Comercio
Bai.aNCR de esta empresa eu la tarde del 80 de Mayo deJ874.
PASIVO.
Caja:
En metfilic® y billetes del
Banco Español...........
... El Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos fi 3 mese......
Idem fi 6 idem...........
Idem fi mas tiempo cartera antigua...............
Préstamos con garantías dr frutos	...
Crédites várioss
Préstamos coa hipoteca... Baldos de várias cuentas en suspenso...,...............
Propiedades:
Valor de terrenos, almacene», casa del Banco etc. etc. Id. do esclavos y asiáticos... Acciones devfirias Empre sas.
Gast* :
Generales Contribuciones..
eie-
777797 77. 0.I3510 GIF
$	1411303 43
$ 1757721 61 288336 10
42518 05
;$ 500009 19134 60
Acc'onistas: •
f*or 10000 acciones
Riterva....'......
do fi $500'
5000000 , 41CÖ0 59

•I 2088585 7tí|i
Obligaciones fi Ja vista:
¡Depositantes ea cuentas cor-j
rieutes de particulares..A.».. ¡$ 2451145 39 DsBauocs.......*..>.........
217129. i cr
i
519434 60.
I ¡Dividendos.
2700114 41
Í u»

$ S7SO109 34 98979 97
74848 75$	3954019 06
163227 39
¡Obligaciones fi plazo.
»Baldo de esta cuenta.........
Producto» ;
>e Almacenos................
De dése u eut. ib ú ui le íes es.,_
■Glana’iclas y l’érdidas saldi le 1873......................
10000
375870 25
$ 8180585 24
8136516 »24
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 131002 cajas de azúcar, 4G.ó bocoyes ma» y varios otros artículos.—El Director, Miguel Antonio de Heirera.
acabado
GRAN , TEATRO DE TACON.
EMPRESA
DRVMNT'CA DED. TORRECILLAS
BALTASAR
Función p*ra el 8 ibado 13 de Junio.
Bepo idifien «scena la gran comedia de mágia en tros actos, titulada:
LA PATA DE CABRA, fi IVd > io Vence el Amor.
El Sr. Glsrper es el dh eetor da todos 4)3 bailes en los que toma parte la Sií Sarroso.
La maquinaria está encomendada al inttllgmte D.
Bander i Negra, García del Castañar, El
de Hierro 3* la comedia ale magia la Redoma <
ta lie,	función niú*
Por mal tiempo no se suspenden ta rt¡sta, guua, y en oaso de indisposición de alg	9llH|,eu-
bo sustituirá con otro, si.es posible, y »1 nT’.,..,or|jiíi. derá la función cou eLdebido permis) de	ou-
Beguu las disposiciones vigentes, re P ' . cua(. Irada á tenuti i y cazuela con garrotes, b.s.oi	af.
quier otro objeto capaz» de molestar fi los uem
Eti caso de llpvia ó lo ¡o, kn coacurretRes l J^lco pectáculos entrarán c»>u sus carruajes	, iaB per-
por Ju esquina de Ban Rafael, y luego que b. J uQ' ioi souas que los ocupen los carruaje?, se co , tíDtra-lugares señalados y conclui la la represe! mu poi el punto de sabría, parándose el cesarlo para recibir fi sus dueños.
Franciam Calderón.
NOTAB,—Be preparan
las obras siguientes:
ue*
IMP. DEL
A ks ocho ec punto. GOBIERNO Y CAPITANIA ORAD