. para que por el mismo so disponga el abono «l0 *, _ t cuenta del contratista.
3, s Si dejare de recoger las basuras de
j' ello3 á cuenta del contratista. u6 3_á Si dejare de recoger ii un® cuadra ó mercado, aunque solo come-'!en ellos esta falta una sola vez, el contratista friri una multa de diez pesosos por cada eua-1ra ó mercado en que dejare de hacer la limpieza. ¿ «i Si la omisión fuese en toda una calle ucúrrirá en una multa de cien pesos.
1	5, a Si fuese en todo uu barrio, la multa
er¡J de doscientos pesos.
s	Si faltare á la limpieza en toda la
oarte que comprende la contrata, la multa será L quinientos pesos.
7. * Si nejare de hacer la limpieza en toda la parf0 contratada por tres dias seguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar á ello, se en-,enjerá ritualmeute rescindida la contrata, que por su privilegiada índole no es posible dejar
Apuesta á eventualidades, interpretaciones ui comentarios por justificadas que pareciesen las circunstancias ó razones alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula, con pérdi-ja en tal caso del depósito ó fianza que se establece en la condición 2*
8. «3 Si llenase los carros de la limpieza roas de lo que se autoriza en la condición 9^ y por esta causa se derramasen las basuras, será jo cargo del contratista la inmediata recogida Je ellas y ademas sufrirá una multa de veinte

se sujeten al precepto legal, de proponer las de tolas las categorías del gremio para que estén perfectamente representados los intereses del mismo, y que las expuestas comisiones verifiquen el reparto en lo * quince dias que también determina la ley según se les previene en oficio al remitirle los antecedentes, en concepto que si demorasen mas tiempo los trabajos, se verificará el reparto por la Comisión de impuestos muuici-pales, y sujetos todos los agremiados á pagar la cuota que seles imponga, sin derecho ¡Vreclamación alguna.
Lo que de orden do S. E. se avisa á los interesados por oate medio para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 13 dé Junio de 1871.—El Secretario, Mamón de Echavurr'ia.
Sección 2^
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, el Exorno. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer que la subasta de la adquisición de veinte y cuatro mu-las necesarias para el acarreo del Rimo de Obras Municipales, tenga efecto el dia 23 del corriente á las pebo de la rumana, en los fosos de la Inspección y ante la Comisión respectiva; en la inteligencia de que no se lea fija precio sino el que verdaderamente tenga cala bestia á juicio de dicha Comisión y siempre que llenen los requisitos que á continuación se expresan:
Edad: de cuatro á seis años.
Alzada: seiscuartas oebo dedos, cuando menos.
Anchura: las proporcionadas á su alzada.
Aplomos: los convenientes.
Ho se admitirán las que no tiren de carretón.
Lo que so publica de orden de S. E. para conocimiento de quienes interese.
Habana 12 de Junio de 1871.—El Secretario, Mamón de Echavarrla.
Expeditos por la Contaduría Municipal los recibos de lo i predios rústicos ds esta jurisdicción, correspondientes al año económico aotual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor PrOiidente, se publique en la Gaceta oficial y demás periódicos, á fin de que los contribuyentes por dicho concepto, ocurran dentro de diez, dias á la oficiua de recaudación á satisfacer sus correspondientes cnotas; con cuyo motivo S. E. ha dispuesto también, se recuerde á los contribuyentes por este concepto y por cualquier otro, á los fondos de esta Municipalidad, que desde 1. ° do Julio próximo, se cobrarán todos los recibos que estén pendientes en las ofieiuas, con el aumento acordado por el Gobierno General de la isla, y publicado en I03 periódicos de esta ciudad.	.	•
Loque en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para conocimiento de ios interesados.
Habana 23 de Mayo de 1871.—31 Secreta-trio, Mamón de Eehaoarria.
9.s Por último, si contra lo provenido en 1» condición 9Í los carros que conduzcan las basuras á los paraderos especiales, permaneciesen eu ellos mas de quince minutos sin trasladar sus cargas á los wagones, el contratista sufrirá uua multa de cien pesos por cada infracción, salvo el caso do interrupción eu la parte de la linea Jel ferro-carril que hayan do recoger ios wagones.
12.	Las multas que qusdan designadas se exigirán al contratista descontándole su importe je la cantidad que lo corresponda percibir mea-Bualmeute de los fondos municipales y en todos ios casos se entiondo sin perjuicio de pagar los gustos do las operaciones de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
13.	Esta contrata durará cuatro años contados desde el acto del remate y podrá prorogarse por otros dos, previo mútuo convenio entre las partes, celebrado con seis meses de anticipación. Si no se celebrase este convenio sin dicha anticipación se entenderá concluida la contrata ! al término natural de sn vencimiento.
14.	El Excmo. Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por dozavas partes al mes vencidas antes del 15 del mes siguiente al que corresponda el servicio la suma de cien mil pesos cada añocomo tipo máximun con un 50 p.g de aumento pagaderos en billetes del Banco Español, eu la inteligencia que si durante el tiempo del contrato el precio del oro bajase do dicho tipo de 50 p.§ se deducirá al contratista en cada liquidaciou el importe de dicha baja. Ho se admitirán proposiciones que no vengan estrictamente arregladas á este artículo.
15.	La conducción ulterior de las basuras que produzca la limpieza que se contrata, se ejecutará por uno de los ferro-carriles establecidos ó próximos á establecerse ú otro medio de locomoción aceptable excepte el de trasporte por mar, para evitar asi que puedan detenerse fas basuras en la población los días do temporal.
16.	Bicha conducc;on será á cinco kilómetros de la ciudad y el derrame á dos de todo poblado eu bajos ó eu barrancos, de donde no puedan ser conducidas por las aguas á loa rios que surtan los pueblos.
17.	A las siete de la mañana han de haber desaparecido de la ciudad y sus inmediaciones los wagones que conténganlas basuras déla limpieza.
Estos wagones deberán estar forrados de planchas metálicas, y cubiertos ó cerrados her-móticameyto eu sn parto superior de manera que los miasmas do la basura no puedan inficionar la atmósfera, durante el tiempo que permanezcan en los cargaderos especiales.
18.	Para ser postor so requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación del importe del 10 p.§ como fianza, bien sea en efectivo ó bonos del Ayuntamiento ó fianza hipotecaria por el duplo.
19.	Las proposiciones para tomar parte en la licitación se formularán por escrito en pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo los cuales se presentarán en el acto del remate á la Comisión que lo presida. Abiertos y leídos en alta voz, se abriráa pujas á la llana por espacio de
quince minutos entre los autores de las que se iripdio «le latineen» otlei I, üi.rlo de la Marina y efMe declaren admisibles si hubiera mas do una igua- ¡ iu Voz de (Juba «le esia capitel para geuerul inteligencia les y Bolo entre estos postores, adjudicándose la 6 indicadla tía r Bubaata al que resulte serlo de la proposición mas ventajosa. No se considerará como proposición mas ventajosa, la que introduzca mejoras en el modo de prestar el servieio, conforme á las condiciones de este pliego, sino la mas barata entre las ajustadas á él.
20.	Concluido el acto del remate, so devolverán los depósitos á los que no resulten rematadores reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento dei mismo, que en caso de rescisión por su parte se entenderá perdido.
21.	En el caso que un postor hiciese proposiciones á nombre de una Compañía, Empresa ó Sociedad, doberá acompañar á ella el poder de autorización especial en forma fehaciente que lo faculte competentemente para hacer dichas proposiciones.
22.	Las cláusulas y condiciones consignadas en este pliego se cumplirán bien y fielmente por ambas partes sin que niuguua do ellas pueda pedir rebajas, regulación ni indemnización por causas fortuitas, ui por ningún motivo sea cud fuere, t
23.	Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, pudiendo luego los interésalos caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Geueral quien resolverá lo conveniente. Agotada la via gubernativa compete á la Exorna. Audiencia conocer eu lo contencioso-administrati-vo en los casos que proceda con arregloá la Ley.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino...... de.......(por sí
ó en nombre de la Compañía, Empresa, ó Sociedad de....cuyo poder ó autorización especial
para tomar parte en esta subasta se acompaña) enterado del atiuncio y del pliego de condicio-nespublicado en la Gaceta de....se comprome-
te á tomar á su cargo el servicio de la limpieza de esta ciudad en todos los barrios de intra y extramuros y cu los barrios de Jesús del Monte y Cerro y á llenar los demas requisitos y condiciones que se exigen eu el indicado pliego, por la cantidad de., [aquí pondrá el precio minimun que pida.]
Fecha y firma del interesado.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pesideu-te del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido dis-
Íoner se recuerdo á las Comisiones gremiales de ndustria, Comercio, artes y oficios que al proponer las personas que han de formar el reparto te contribución para el próximo año económico,
Dirección SuMnspeeci jo de Ingenieros.
Hall ndi.se vacante por fallecimiento do D. Ramón .Santo« /vivare», la plaza do Maestro Mayor d« 2! c/ase do PuertoPrínqipe, d< tula ron el h dier de 4815 pesstss anuales, so hice saber al público por m di > de la Gacet •rteial y del B detiii de la O »piten!» U moral de osla Ci-ntal, para <|iie lói qus dreot Inoe'r opnsiafv á (Potan lestino, ocurran >1 la 3 >oret-»r¡u do esta i'iro.i o <>u Sul»-luspeooio'i en luir.» Hábil, pira instruirles de la foVrna iu que lian do pru-e dar sus »»»'i ótu íes v sobré el ni nen A que canfor ue al anícu'o 26, título 1?, reg'ameuto 3? de lia ordenanzas del Cuerpo, se h tn de someter, en i( cunee oto de que se lija el término de 45 dias, £1 contar les ie esta fot h ', p na Iu a tmi»i- n de >*;,i ante?.
Habana 15 de Junio do 1354 — E C ’ron >1 Jefa del Detall general. KMuirdo C»bullero.— Vi? B i? El Ba «adiar Direcit r tí iperior interino, López du Vega-
Uospital 9Iilit.iv de la Habana.
D »bienio proesderie 4 'a If»itaci n de los víveres »ara el suministro de lot hospitales de esta plaza, durante el mes de J .:11o próx'im >, so baca s>,b >r por medio ie esto anuncio para que las persona? que deseen hacer proposiciones, concurra-' 4 la Ot ñtraloria <Ie nieta > ho.spi tal el (lis 24 del c >rr ente 4 l .s 12 de sn tn ñauam»que tendrá i f! to e! r «m de, en cuya oficina p >»f-áu ■ nterarse bs íe • S'a fecha de los artículos ds que se trata, y cualquiera otro date que necesiten.
Habana 17 de J mi > de 1871.—El Com sario de Guerra In-pictor, Jjar* a. Adsuur.
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
El Exorno. Sr. Hob r »ador Geueral se lia servid > sprob »r la moción be .lia por est» Dirección pa'a sustituir el alumbrad » q te actualmente se usa en el b >.spi-tal, por el de gaso'fha. Ai »feoio ha teñid > 4 bien S. E. ordenar que so saquen a ?u »asta el gasómetro y demas ac :ea >ri s in lispeusaoles para el est ihlecim euto d» dicho alumbrado, cuvo auto tendrá-f to en el Pa acio Episcopal ante la Junt« genera1 de B meticeucia el du» 6 le Judo piflximo 4 la’doce de su maiS -u-»: debiendo a IVr-ri/r?!) que para facilitar mas la subasta se verificará ■sopar » lamente el remate del ¿a ó nec o de! de la caf e-ría y far des, cou arreglo ft lo» precio» y coudici nos que se inserían A oontlnuaco -.
Habana 9 »le M »yo do 1874.—Gerónimo Acosta.
Colegio de Corre loro t y \ otarlos Comerciales del.» liaban:»
t
Condiciones á
que se refiere anuncio.
el anterior
TEHCF.il » SUCCIO V.
< a«a Cenerai de Dementes.
SE‘, RETARIA.
Autoría »«la la Prssideucia <la la Junta di Gobierno del expresado Asilo fiara impn-r varias' cantidades nroeeileut is d i legad >s hechos al e tublecimieato por diferentes p->r»onus y cuya as3iudjncia e»de once mil quiinentiis pes-ta», se taaoe sa bey al pflbli -ó para »|ue loa que deseareu h acor | r posiciones respe »tu a dichas sumas, puedan ocurrir lod >s los días de 1L á 12 de la mu-fiam» 4 1 » morail t »le 3. E. Oficios 70
H'biuaZde Jimio do 1874.—El ¡Secretario, Francisco de P. Gdabort.
Re'aoion umil imi de los ¡-»res & quienes se cita por el lói'iuiuo de neh > »liasen los penó líeos »le esta chillad, con el Un »le que »» >r si 6 persona que los rapres-mioii, concurran ft esta Presidencia, sita calle de los Oficios nòni. 70 eu dia tiá di de 11 á 1 uo 1 » tur te para ente rai les ne un asunto (f ue 1 »a interesa, correspondiente al Asilo de enag-madot, y » vitar e» los peij uicios que en su defecto U dirían oe resultarles, y de U.g cuales deben considerarse apercibido» ai no lo verifican:
D >n. Esteban Vor i, Javier 8 mrez, Santiago Lavalo, Anta lo Lorenzo L »torro, Minueld» Dio?, Manuel Amplierà, FranoimoV. Mendoza, vf nud Gare»»» Alauda, José AloSzar, Jo-ó Aatr,n»o (¡a ola, JuauN. Dols, Antonio Le unpart, Manuel Ganzile« del Valle, (Jlau »ilo Martínez, Jaime F ijóo, Ramon Mirimi», Jmé Díaz, Rofiel Serrano, Eran isco Horacio M»reine/, D? AiimB rtemili, Merce 1IV >uo >zo. J sef» Antoni » (Jouli, (D.d iies Sastre, ís ibel Mas, Jos fa Mayok q Merced Valile», S »corro B mil-’, Juana Qiiii e.--, Antinia l)iaz di R uirigu Higmia B amdeFmt, Merced a Ifouso, Catalina B traes de Silv«, bere ler» s de D. Esteban Sotoloii'O, Pelro Rifa»! Armi utero».
Y de Orden ilei Ene «»o. S \ Presi lente de la Junta de Gobierno <lol expresado Asilo, se les h »ce saber por
lo Juuio de 1871.—El Secretario, Francisco de P. Gelubeit.
Com lUilaut li» Militar de M irínu del Ap»s-tiidero de la Habana.
Comiiion Flsca'.
Don José Riafio v Ory, Capitán de Frag »ta »le 11 Armada, Comandante Militar »le Marín» de la Provincia de Sal; Jua » di los Remalles y Capitán de su Puerto.
Huoi uido na ifragadn en e' cuyo Caimán Ch'co el vapor cspaóol »»B »rceloua ■ que navegab » de a Hab na
pira Sinthig » d» Cuba, se (illa A los ca’gaiiore» de dicho buque fiara que eu el preciso término »le uu mes com utre/can por ri ó sus p »deres ó instruirse del in veu-tario »le Ion t fictos s »1 vail >s y canuta de gast »s, entsn-diiloi de que no compareciendo se proceileró t la veut» da los efectos salv »»los »le couf »ruaid »d 4 I.• qu » previe-n • el artículo 192 del Decreto reglamentario de 30 de Noviembre de 1872.
Cribar!-n 2/<le Marzo de 1374.—Tosé Riafin.—Por mandudo do su Srlu., Jo»ó García. Pedro Montero.
Secretarla de causas.
Eu la can »a s«g »1 U por sospecha de harto 4 bordo de ta balea Italiana M .ria A sea Gionaniiia, se ba ser« vblo Uisf ouer el Excm ». ó Inno. Sr. Comaudance <4e-néral de Xlarina da e»te Apo ladero, en auto de 2 ) de Mayo ùltimi dima.to con I» comi» t» del Sr. Magistra do Auditor del inisu»,», sé cite |«ir tres nQiñéro» oou-«-cutivos »leí D.ario (ls »H Mari »» y G»c»t» oficial, 4 Jo 0 Gil y Diaz, uatural e ia Cimava, provlucia da Canarias, mayor deelad y soltero, par» que deu'ri de nueve dias, detpues del tlltim > «nuncio, se presento en la Si-cr »»aria te < a isss de esta Cíui »i.danjia, cita en la c»»a üufiitauia del Pu-»rt >, á iust^iMsi de uu» dilig-ncia (»endiente en la espressila caus », apercibido de aer decláralo rebelde y couiumux si asi uo lo hioiére.
Y para (fe tengan «ficto bu» publica'innes ordena las libro la presente en la Habana 4 10 de Junio de 1874. El Secreta io do causa», E noque Jtmouezy Villav» cune o.
Co nuil<i*ncl¡» Geii» ral del diairilo de te Hu-liu«u y G.(bienio Jttilliur ue la Plrxu.
Divisiim de reserva.
Don Feli»»e Nieto y Bsnito, Comandante »iu Infantería » F'scal pernianeiue de esta Plata.
H ibiéu lo o ausentad » de esta Pl »z»-1 Teniente D. C,trb.s Mercader del segumio bíttal on »leí Regimiento Infante i» del R ;y 4 quien estoy procesaudo por habe»-aban lunado el »nqacdp del expresad.» bataHou, deque estaba becli > od’gu el »lia 10 de Julio »le 1873; y usan lo de la j »r sillcoiou que el S ipre.no Gobieruu llene cou cedí la el» estos » a »os por su» <>r leu «n /.as A los oficiales del Ejército, por ti »irísente, lia uo, cito y emplazo i or segundo ed ctu 4 dicho mercader, s.ifi »14.nicle el oua»--to de bandera (leí cuartel de la Fuerza b i esta ciudad, donde deberá presentaras personalmente dentro del término de diez (liss, que se coularái. desde U fecha, 4 dar sus descargos y defensa», y de uo compal ejer eu el referido plazo, se seg» ir4 la causa y seL.ten»-iar4 eu renel dia por el Co »se o de guerra, por ser as» la volunta»! d 1 Gobierno de la Naclou.—Fíjese y pregónese este edicto para que venga 4 noticia de lo ios.
Habana 30 du Mayo de 1874.—E¡ Fiscal, Felipe Nieto.—Por su mandato, El Stcreurio, Federico Pita,
El contratista del gasómetro s; co »»prometerá 4 colocar el aparato de»pues »le que si adjudique el remate 4 su f »vor, y cu iu lo se ie dé aviso por esc» Adm nistra-Oíop.
(¿aojará obligado 4 inst uir al empicado de la casa que sil» indique »leí mmejo de dic »o apar n > y de» medio de evitar dificultades eu su modo de funcionar.
N> tien » derecho 4 percibo- su importe h ista que dé la prueba que se llaga después de colocad » la c fin ia y f.ro'e», e obtenga uu resalt» lo suisfictor.o, on cuyo ca-o se le ha» A mmediataoiente el abono, y se ie devolverán entóneos ctucueuta peso», que »leposit irá eu e»ta A Imiii'straciou para r sponder ul cu nplimieuto del c '¿»trato.
No fiodrA ( x »eder de quinieuto» peso» en billetes de1 B in jo Eipafi >1 el coato >lel ga»ó uetro después de
Colocado.
E! c mtrutista d » la C ifi » ¡a y f irol»» s i o na »rom »-ter4 4 culoo ir en la f irma eoi» ve limite 20J pié i de oañ »-ría de hierro de 1J pulga la, 430 pié < id. de ¡i oulgads, 4S0 id. id. 1 nu.gula, 500 id id. d J 1; id. y 610 id. du media id. por la cantidad de 1308 pesos en billetes.
Igualmente h«br i <le colocar diez y seis f (roles eu-bi »rtos del nüincro 2 on conexión de tres octavos pulgada y quemador srgand, 4 once f esos o »da uno. U o t »inbien cubi Tto del nlmero uno conexión de tres octavos y me lio, luu ■ cou quemador argan I en cuarenta pesos; ires f.rolesde pared, tam .ñ > común i I. id. 4 nueve f»eso» v dos liras sencillas 4 seis [»esos una.
Si le al oaa -4 el importe luego que qu 'de terminada 8:Vi faotorlamente la obra, la oual liabr4 de empezar 4 ejecutarse el dia que se le s“il ile por esta Admitíistra-c o í, eu la que depositará 125 peso», que también se le devolverán.
Las proposiciones se presentarán acompañadas de cartas do » b »uo 4 satisfacción d> 1» Junta, eu plegó ce -ia»lo con arreglo 4 los m "lelo» que se eKpie»au al final, y sa admitirán pujao vo.b»les por espacio de quiuce m'hutos, si se presentasen »losó mas pio.»o»ic:oues igu »-'(«.
No teñirá efectiel remate de ia tubería y farolea mi u ras uo se luya adjü lie »do por la Ja ita el del ga-sóme rn.
Se reserva lo aprobación del re nato al Exorno. Sr. Gobernador Genera!.
Habana 9 de Mayo de 1874.—Acoslu.
PRIVÍEB MODELO.
D. N. N. vecino de...........(calle y uiimsro) se
comprometo »4 ooloiar u » g»,om tro para el alumbrado le gasolina en el h ispit »1 de San Lázaro par a 30 luces, non arreglo 4 las couUicione» pud i ia la» en la (Jaieta y precio seilaludo cu las misiuas, ó con tal reliáis.
Fecha y firma.
SEGUNDO MODELO.
D. N. N. vecino de..........?e compromete 4 co-
locar eu el hospital de Sn» i.azuro en perfecto estado de f melonar, la» v.»r is d i cafi sria y faroles p ira el alumbra -lo de gasolina, 4 que se r fiere el annucio pública o eu la Gaceta oficial, hijo l»s coinlicioU' s y precios eu el mismo señalado , o cou tal rebaja.
Fecha y firma.
CAMBIOS.	
»fallid	 Btrco.oua 		 iaiitander			 di.'.bao	 8au rieoastiau		Nominal.
'«diz				
íevilltt				 dtras plazas de España	 Lóndres		' dverc?bl. 				 ú ver»,»ooi pog?en Lóudies.... Brlstoi			• 182 4 185 P.
ririsCol pag? eu LCudres		a 60 dias vista.
diasgcw 			 		 ilasgcvv i»ag? eu Lóndres... Or cuoca	J Gree incb uau? eu Londres... Hamburgo		148 4 líOp.® p. 60 dfv.
París Francos		 Havre	 			 Havre pagadero en París	 Müisella		 	 Marsella pagadero eu Faris... Burdeos				 . ... Bínalos pagadero eu París... .li a . tés				148 4 155 p.g P. 4 60 d|V.
»«ote. pagadero ou Farla... Nancy 		 Nal «y pagadero eu París...	' ‘ -
Atubéres	 			
A m ioies pagadero en Paris. New Vork			 B >1 n					 I	En ourr mcy.
B »».-..u -iagí eu N. Yorv.	 |	127 a i30J f».5 P á 60 d[v.
B »km oí«			131 4 135 p.S P. 3 dfV.
Baltimore pagi en N e»v York	E " oro.
Filatici lia				 .....	119 á 152 p.g P. 60 fitv.
Fila finia pag? eu N Yr ••*...	155 4 158 p.g P. 3 dfv.
New )i leaus			 N. Ofliaiis pag? en N. York-	
Mobil»*			 Mobiia pugV eu N. York	 Portlau»! 			 Portland, pag'.’ eu N. York.. Bsitgor		1-
IL.ugor. pagi eu N York....	1
Frovidenoia	 F-jvideucia pagi eu N Y'ork Montreal	 Montreal,pagien New York Bri >tol					 ri .it). pag?en fi. York	 'MUniington	 WHiíduvl vn pagüen N York. H'ilíax 		 Hsdiíax, pagV eu New York. Fraucktort			 Aranckfort pa.-;.1 eu N. York.	
Onzas mejicana«			 Pesos idem eu la plaza		 Pesosiiiema bordo		 Pesos fie o en depósito	 Pesos columuarios				 ur»> americauoacuñndo 		Nominal.
Oro del cuño español		Nominal.
Descuenlo mercantil		12 4 15 p.g anual.
¡atoria de aspirautes á dicha plaza, que se h;a de proveer por oposiciou cou arreglo al are culo sesenta dd RtglameuU» y 4 la oircular de diez y ocho de'Setiembre do mil ochocient03 Be;'éu(ay tres. ^
La plaza est4 dotaila c.ui cincuenta pesos desueldo meusual; n»ce pesos cincuenta c uitavo-, fiafa material y diez y siete pesos de alquiler de la casa.
Lo» uspirautes j»restíutar4u s»)i -instancias con las formaliilaUes que »etenu na el Reglamente i la s crc-tariade mi carg » hasLa el día quince dejuñio próxnrfo.
Vt neldo dicho f»:az ■ y en vista di la» solicitudes que se hayau presentado,' esta Junta fijara di» pitra los ejercicios Uo oposición, autíneU» dolo opo'tuna.ueUtd' para que pue au conoii» ri r los interesa Jó».—Cieufuego* 15 de Mayo de 1874.-—El Secretarlo. Antonio Alcalá (Janano.
4 58 p.§ P. D.
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco treues de Derosneyj
Relleux, bajo 4 regular,...|
Id. id id. id. bueno asuperior
Id. id. id. ifl, florete..'....
Cogucho ioferior 4 regu ar n?
8 4 9 (I*. tl.)..,H«>,..u»..
Id. bueno 4 superior u? 10 4 íNomiual.
11 id*... a—
Q,iebraJo lufeiior á regular
u? 12 4 14 id.....-........
Idem bueno n? 15 4 16 id..... j
Idem superior........................ |
Id. llore,e u? 19 a 20 id...... J
ACCIONES.
Bauco Español de la Habaua....... 40
Com afila española ile alumbrado
de Gas....................... 1
Compañía de almacenes Ue Regla
y Banco del Comercio......... 215 4 II p.S D.
Compañía de Camim s de itierro
de la Hab .na................ 30 acs. all4 p.§ D.
El Colegial D. Beruarilo Blanco ha veudlUo las fO accs. de la Compañía de caminos de hierro de la Habaua, y el id im D. R liinuiid > Guerra, la» »leí Bauco Español, Compañía E-pañniade alumbrado de G »s y O impafioa dealinaueuos de Regla y Bmcodel Comer
Desde esta facha ss ha hecho cargo de la Sindicatura de este Colegio el Sr. a ijuut > 1? D. Francisca de Lámar.— M. M. Carbo.
Señores corredores de semana.
De cambio y acciones.
D. Felipe Ruz y D José María Duran, auxlliar
dei Colegial D. Fe lerioo Cil.
De fruto3.
D. José Ruiz y Gómez y ü. Fnncisco Mayor. Habana 18 de.Tolii' de 1871.—Por el Siudloo, primer adjunto, Francisco Lamar.
el
El Unto. Sr. Director geueial de A lmiuislr cion me iliae con fech » 3 del ai'tuul lo si guíente:
« 41 Excmo. Sr. Gobernador G.merol se ba servido resolver que el cobro de los c'iiso» y dem is rentas que pertenecen al hospital de S»u Lmri.se virifiqnenl tenor de lo prevenido en "I De reto »1 - 28 de Ah-il Ultimo, pa'a ciobra ' las del E »tailo. — De ói den ds S E lo ligo 4 V. S. pira su co lucimiento y efectos c msiguieu -tes »
Eu cumplimi »uto do la preinserta Superior ilispo • sicioii corresponde que los (-e:l-atar os ó arrendatarios le este «slableéimieu'to cuyos ré lito» ó rautas luyan vmckl > dur inte el mes de Mayo, abonen en b Metes uel Ba ico un 25 t. § ñus del importe t tal leí a l"ud >: los que verztu en »1 mes actual deben pagut el 25 p. g de sujmoírte orecisaiaenle en metálico, y oesile 1? Uo Julio el 50 p. g en la inluna formo.
Lo que ue creído couveiiieule hacer püiilico pdr este medio pira que llegue 4 noticia de los interesados.
Habaua 10 de Juuio <ie 1874.—Gerónimo Acosta.
Inspección de vlgilaucit (leí 6? distrito.
La cédula uilm. 9i75 de cabeza d • f tmilia «xpo lida por eua inspección eu 16 le Diciembre de 1872 a favor le D. José Vsliles. natural d ■ ia Htbant, Ue 21 »»ños eutonee», s dter », y carpintero, h » enf ado extravio y queda invalida la.—Habrn » y M lyo 21 Ja 1874.— Fermín Perez.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECUBA
OlJSGRVATORlO FlBIOO-METEOROhóaiCO.
Estado de las observaciones hechas el dia 16 de Junio de 1874.
A RREVt aturas.—c. cirrus —ii. nimOus—fi. pall o—q. oú-uiulus.—s.sereno. La fracción tecimal al la nule estas letras índica la »»arle tie cielo 4 que se refieren.	HORAS DE L\ mañana. tarde.			
	Lu S.	biW.	Lid.	Lai 6.
Barómetro reducido		761,8 »	762,13	760,99	761,80
Termómetro ceutígrndo		24,40	32.5J	31.40	27,6 1
Tensión del vapor de agua		21,11	24,13	23 26	24,40
Fracción do saturación		»3,00	6i Oo	68,00	89 0»
	0.00 K	1 07		1.31
Dirección del viento			NE	iü	K
Adiiinlóineti'o		1.00	1 (Ti	2.99	2.00
Estado »leí cielo	:.-		q e	f C	n f q	l f «
	1 0	04	0,6	0.7
UUA.HTA SECCION.
* *
OFICINAS DEL INTERIOR.
A ¡ministracion de Rentas y Estadística de Muerto Principe.
Los Sois. TV Manuel HorcadayD.GabrlelR.de Hermida. Colector y »Jotifador reH»'»ctivameuto que fueron de la Colecturía da Gib »ra en 1972, se serv r4n pre sentarse en esta Ailministraciou por ai 6 por medio de apoderado 4 coutestar el a'oanee (fue tes resulta eu la entre» que d»» efsotos timbrados debieron hacer en
^ Vuerto Priuc»pe 27 ds Mayo de 1874,—José Cañizares
Junta Local de Instrucción pública de Matanzas — Vac ints la plaza de ruae-tro de la Escuela de entrad»» dé nifioe del pueblo de Bilondrou, distrito inunicipal de A'aeranes, dotada cou seiscientos pesos de sueldo anua', doscientos cincuenta para alquiler de casa y cien to cincuenta para ma-erial, colimas el 20 p. g de au meuto sobra el su-ld»», y debieudo proveerse e*»a plaza por oposición, se convocan ».apitantes hasta el día 10 d i entrante mes de Julio, 8 fin »le que presenten sus so.lci-tu.les acompañadas <1<* aua títulos respectivos en la Secretaria de esta J unta Local.	’’	.
Y »le ór»len del Eterno. Sr. Brigadier Gobernador Pre-i leute, se publi»»« p»ra c»nocimienn' general.
Matanza»12 de Joniode 18T4.—Ei Vocal-decreUrio, Salvador Condamlm s.
Ilustre Ayuntaraiouto de Smliágode 1 ta Vegas. S»cret»ria.—Aprobados por el Excm». Sr. Gobernador Geneial los filtegos de con Üci mes par» la subasta de lo» arbitrio' (le esta Municipalidad, durante el sflo económico de 1874 ft 75 con los «igiúentes tipos: Lid de ga líos dos mil cuatrocientos pesos: Muro« de carruaje?, mil do-cientos cincuenta: Dsrecü > de puñalada seisclen tos pesos: Garro de couduouion de carues, eetecieuto?: Corral de concejo, ciento diez: Veudedrres ambul tilles quinientos, y t-rreno Uenominadn Laguna limpia, cua renta pesos, cuyos pliegos de condiciones re»pectlv is se hallan «lo manifiesto eu esta Secretaria Contaduría, se anuncia al público cou objeto de que Jas persuuas que quieran hacer proposiciones á los referidos arbitrios i r i-enleu sus sdlieitu.l's cu pliego» cerrado» en dicha cecretaría, loscuales se adiunlrAn hasta cinco minutos a-»te* del acto <iet remate que teu»lr4 ef cto unte la Junta Municipal el (lia 19 próximo á laVdo ie de su inafiana! en la inteigeueia que fiara ser admitidas dichas proposiciones deben acompañar recibo qUe aoredile ».I depósito en are »a Municipales déla tulla 1 del impone del arbitrio 4 que se refieran, depósitos que serán de-vu-ltos inmediatamente 4 lo» que no resulten con la a 1 iu licacion del arbitrio ó aruitr.o» oor que hagan prb;»o slciou.—Santiago 12 de Juuio de 1874.-J.»aqufu Delga do.
Rodil....................y... V--.
Cantidad agua jlovtua........ 0.15 m.m.
El Secretario.—í. A/. Barrena.
Orden <le la Plaza del 18 de Junio de 1874.
Servicio para el 19 de Juuio.
Jefa de dia.—D. Feruaudo Cebaü&B, Comaudante tercer Jefe del batallón »le Parada.
Parada y (.'astillo uel Príncipe.—1? do Ligeros.
Maestranza y B iluarte de la Puuta.-Voluuiarlos de artillería.
Patrullas.—4? Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—1? compañía (le Voluntarlos del tnlatno barrio.
Hospita- y provisiones.—D. Mavceliauo Izquierdo, capitán de Muidas de Color 1? SeCci »:».
Médico para las mismas.—D. Juan Soler, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento mayor, fteéafio.
Ilustre Ayuntamiento Ue-Paso Real deStti Dlegu —Secretaria.—Declara ia vacaute la Mayoidunía de Propios de esta Corporación por haber termina lo la pró-roga concedida cou arr glo al artículo ochenta y seis, capítulo unv (tío de la Instruísiloa vi gente al que 1» venia desempeñando, 4 «cord »i i este A/uacaimeuio q ue si animo e al público p ir m alio de edictos e » 1 ,s par a íes de costumbre y anuncios eu la Gaceta oficial de la Habana, n »r lérintu » da ireillta din 4 outar desde esta ficha 4 fin de que los aspirantes ul referido cargo presenten «u esta Secratarla »u» [»npoiidoays eu p.ie; go cerra io y c »11 arreglo a luí presailpcioats que esta olece el repelido capitulo noveno de la indicad» im-
1FU Y'di órdeu d»lSr. Alcalde Prisident .sehacs pfi-hlico al teño.' de lo acordailo para general c »uocimieuio
y efectos de su tramitación.—P.tso Rial de San Dugo
Mayo de 1871.—A loifo Raíz de Q, »eveílo.
Junta local de Iuatrucciou Pdbl’oa.— Scbrettrfa — Por reuuucia di su .ipsIIuo que 4 causa de et fermedad h » hecho D. Tom4s Gonzalez Barroso maestro de la es-cuela de Cartageua, y eh cumpllmiento de reaoluclon superior en el expedient* del asunto, se public» oouvo-
aüIaNTA SECCION.	,	/ ,
ACTOS.
A oousecucnoin del juicio criminal con actuación de oficio entre D. v Dolores Gírela y su li jo D.‘ Llife Canos Durio contra D. Domingo Padrón tun- a néóuztté y otras ofensas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz Uel dís--trilo de Mous.rraie Dr. D. Augusto Mirtiuez y Avala eu razón Ue ignorarse el domicilio de los pflmerosyge les notifique la parte d spositiv.» del fallo dictado en cinco de Noviembre último con el dícrámen'(leí1 Pronoto r liso». 1, qué ea com. »sigue.—El Sr. Jo;/, d» Páy.een-foruiáu lose cou la precédéute censura, há im pii/tAitO a ü. Domingo Padrou ia mulla,Uo tres fieso.i, hirtutiesl:»-cion y la» costas de Juicio, para que tenga ina» prcidéni-cia y moderaóiou en lo su »esiyoc— Así lo mandó y firtfia licuó ttr. Juez ecu el Promotor /el Seiuéiaiió »1 • qué ' oerUüco.—V para .-u cumpiiiuieutu «xpi lo pi ureseupi. Habaua 8 Uo ftluyode 1974.—Gabriii Mufiuz, Seere ai'ié. ;
A o Vi
El infrascrito' Secretaiio del Júzgalo de Paz dé Curra!- 1 Nuevo.
Certifico: que efi ei juidio verbal -A# faltas éelebrsild eu este j'uzgsilu e.» robelUnt entro «I aiiátiCo- Jua'» D»rt' Asiou y D, Facundo González por lesiones Simples <j(»o e teiuUrió a aquel, te ha provrido iim»- el' Sr. D l»»sé Perez, firimtr supleéte Uel J uev. Ue Paz de esta faiTíi io eu esta fecha, el oportuno fallo qiie eu1 su partí »tis »o..¡-tiva dice asi:“—Por to lo fallo que dib i e< n-Jeu ir y e >n. leiio eu reb -Idla 4 D. Facundo G m/.alez 4 q lucidla* -* le arre to eu la carcal nacional ue 11 CabeéiiZai reilimi-üles con igual uúihero de pesus da multa que,- eu su da-o uabr4 d» satisfacer eu «1 papel coriespómlieUte » «u el pago de costas, apercibiéndole séHamenlu-de »•. r tratado coumayor rigor si reiucldlese en iguales 6 sou»e)ai».t(«i. ía.tas.”—Y para su iusircion-en la G lettaVili -i*l 4e ci* Habana a fin de que surta > f ut . la notarte o..’ i que fiur este medio se hace al oféudi.lo iisbldco Juau D n Asioi» libro la presenta eh Corral-Nuevo 4 27 de Mayo de 1874 —Audrós Suarez Pequeño, decreiarn».
A O TU
EDI UTOS. .	‘
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, ■ Juez de jirimir» instaucia del distrito d ‘ Bileu.
Pur esta mi aeg nda carta de edi» y pregop, elfo, ■ llamo y ernplizo al parU« Francisco Camión« pur»;qée leutro ue n »eve días coutaiios »le»de 1» f cha, o pi »-suite en el A-ilo de Sai» Jostí de douMe fag > el vein'e-y seis de,Ma/o próximo pasado 4 guardar pvifi n 4 la • resulta de la caí sa que se lesigue por harto 4 D.IMnquel Ocht a, seguro que si asi lo hicieru se té »itriV'y »rAmitiiH--irarajuslicia y Ue lo contrarióse ie deólurara rebelde y contumaz é iu'curso eu las peuas de la Liy, y por batamos los estríelos dél juzgado con qnieu se éutébdenn las uotirtcacioms y deimis trámites de la es l-a. Ha-dana IU de Juuio de 1874.—Gregorio Gutiérrez H?r.u-zueio.-r-Joaifuin Lancia.	E O 11 ' .
U. José1 Garda-O r»naues, Jntz de primera lústancli» 'ue esta villuy su partido judicial etc.
Por mi segunda carta de edicto» y pregón, (ci»o( llamo y emplazo ai moreno liore B, uno ¿»anche*, cuy -s gcutr-.es .-e ignoran, finia que en el término de tu,» Vi Jius ó» presente e»t ia cárcel jnlblica de octa villa llslfis cargarse de la culpa que le resal i a en'Iacáart» que-se' 1« sigue por sustracción de lufiarUt» Eugéula, seguro de rtue-si arí lo hiciere si le administrará justieja y ea'-b'Cdri-trano se le deilarurá ribeldc y contuma/ é ineiinr) <ói las pena» d ‘ la IcJ’, paiáadoie el mismo |»ei-Jailc-oVf(i»c ■i'-1 preseute fuere. Y para su publicación por eres mtm-iros consecutivos de la Gao'etaoüí'i d libio el pr «smté.—.SHu Autonio Msy i 23 de 1874. —Cármenes.—Por uian»ia»ff>
Ue tí. tírla., uuuardo Ciydauo Murtii é-z.
EO 21
Doctor D. Lorenzo G »rola B »rb »u, cOntiecorao c n 14 cruz de Bendiieucla de primera clu e. Jujz de pri. mera íustaucia de la ciudad de Santa Cipra. por este primer edio ó, se «oiivbéa f‘ cita 4 loé qué se crean con derich > 41a bolencia de U. Huno". Atol so Pelaez, que era natural de Nueva eu Asterias, h jo de D. Mauuel y D. * J uan■», esposo de D. * Ad (Ta B > • uacliea, de .cuarenta años di» edad y iqui fiíletsió en catorce de Abril de mil ochoc.eutos . et uta y tres «iu h »-ber dejado disposición te-tameinatiu, fiar^ que duiitro
■le seseuta nlss «jo ui parezcan 'era stéj ¡z-ga.Io porla ...» cribau a d«l que refreuda, ou la cual curian untos solin» su ubiutestuto, 4 deducir el derecUo q ie leí a-iísraC.in'* les correspondientes UoomnafiÉ»?. Di liacerld a»', sales oiru y administrará justicia y eu Idhotltrullo )»ro?e-guiiá el juicio su curso, tíiinta Clara I? de JiIüWUb 187.. Dr. Lireuzo G»fcia B*rnou. Auto mí, 'I »toó Gómez.	Ii G 21
Don Gregorio Gatierre* H »rrezue’o, Juez do |» 1 Unirá iusiaui iadel ílisiiitb de rielen ,én esta cajiiml.
Por e.-ca »ni segunda caria de edicto y'pcegm, cflo, llamo y emplazo 4 D. Miguel Dur.Ko l.igilfcz, natura de Canutiu», soiter >, cacretonoro du velmé añoi do 0 la 1 y veri »<> de esta parüqi e ileutr »(le nlieVe »Iras se pr»». seute en el juzgado por cónuucco de la e-cUbania del actuario 4 píen,;*, uua dec »ración en U qltl’S » Vjifé solé sigue fior tesioues ul par»l» Jbíé liab'i ifél“C4vmu;-i Kuiz; cierto y seguro que si aíi lo Ul uúref s-- 4» « f iii-uistrar4 recta y cumbhja juátici» y .té lo Oiur»»i fo «o
ie »1» durará rebelde y omitumaz y por bastauns los es liados del tribunal i».»ra dichoUotn y los d mrt» que en iac ius . ocurrau. H»b4ua.lt de Júmodo r374. Gregorio Gjti»rre/, Herrezúélo. Por m (ttla io »1« .s. fifis.-, Juan Fraudad» Ro lrigaez. Y (»ara .»ü pilhhcael >if )» »( tres nqinéros do la Gaceta olldal libró la presbute; H ri bañ» 11 do Jimio de 1871. J uau Fia .cjsc > itodn uez.
E O 21
D. Aut mío M ifi >z Jara lo, Juér.'ilc pri'myr.» i/sia'i.A» lujteriuo dél distrito >lo Gu id »lupe-.
'Por esta mi segunda curta dé o listo y picgdl» di,«, llamo y emplazo 4 D. A ttdóloO.rllo, ua.ural fe Italia, lé treluta y oiuco año» y c, ta »o Ue mau >, óUyHs- u» i gen »rule» sé ignoran, para qua dentro del término »ie uueVa »lia» cou talos des le ej£a feélia se preseute en la cárcel pública 4 descargarle de iu dupa que le tc-sulia ed 14 óaiisa formad» por'búrtu«I Dr. D. Manuel-Uaudu ; ciarlo y seguro de q ie «1 asi lo hiciera se le Administrara Cumplida. Justicia y de i > cofilrarió sti lo .18 -cíararl rebelde y é.íutuVnaz 0 iiljar-oot» las |»eiia-rfie ia-Lay y por. bastantes loi estrado» ddl j’uzghilo p »fn 14» ijc*•' tittcaoioues y »lemas ti4mi.es ulteriores.-fi .bit» JmWi i 16 de Í874.—M; Jura»lo.—Arturo Galletti.
•	EO il
Dou Antoulo Muñaz Júralo, Jmiz »le prl»n«ra áuoia-i. cia lutenuo fiel d-striloile Guadalupe.
Pór este mi seguudo edicto, y pregón cito, Taino y emplazo al f ardo tíimon Pineda, natural y vecino de o.-tu, soltero, de veiu-e y tres añ.«i, raba fue o, I que risi lla eu la calle de Manrique número CUatroclcu'J-tos ochtula y cuatro, pafu que eu el lérmfno je nuevo días, después de publica»io el presente, se p» T^jno en 1 « lilrodl Nacional 4 detcargatse Je la culpa qb reñíuT.a au la causa que se le -igue poi hurto ilrfWu reloj dé pü-rod 4 D. Francisco Naranjo: curto'y »séguro dé que si asi lo verifieu, so le oír.» y »idm:MitruM qdíncla y de lo contrario se le ileClarurá rebehle jr 'bohidmaz, incursó'ou i»»S penas déla ley y ppr bulaiues lp» estrado» »le! Jltzgatlo f.an» los trámites Ultsii'ires qóé (»áurran. Habana 11 de Junio »1» 1674. Antonio MuflUi-JMTif Jo. Par maud»»Jo de ri. dría., Rafael Uel Pi;t». 8
E O 21 ■ ; »’
t>. Cfiudidfó Ainz, Juez de prlm ira Instancia del distrito UefCerro en e tacip tal.
Poi el presiutecito. Ilum > y e mvjcj á ju t'gá'ie-ral para el nombramiento Uel síuilico (fue Jsa dé ree»tv-plaZir al 1». D. R »f »el .»l .tumor») i, 4 UiH .« los KOrdgihiiSHl' ilel L lo. D. FraUüisoo Javier B irn .1, 4 fin »le u - éllin. pa're/.Ctnéu el Juzgado sito e » ia callo d O'iteilly' tul ■ mero eincuenu, el un diez y siete »leí id s próxi.ftd 4 las once de la m »ñ nía, eu e. .juncépwdé q• 'aofo podrán votar eu dtcUajunta.os que hayau pfis«tit»J i.,q-«iocUinentOs JustiÚCit Vas de su» tico litoé, ó los tiu*- fo» qireseutén eu el misuiu ucto. PUe» uéi lo teu*o inainla-U.i eu los autos «leí concurso ■íbs.-eJatkó »leí JitpÁ-a t lo Bsruai. Haoaua 11 »le Jui lo «le 1874 -»'CindVifó' ‘AJíui{.— Fot maullado de tí. tíria., Joté NkójIIs de (7» t- ;.a.
tí O 29
ü. Antonio Muña« Júra lo, JuVz dé primera instaría a interino Uel distrito de Guadalupe Us esta capCta., ele. ;	1	-	.	' '
Por ei presente edicto convooo 8 los que' a" erean con iletecüo de hére mr al morétlo Miguel 0 >r»lo »», tlts nación gaugá, de sesenta y sois añ >s casado y vecino que fué dé esta qm la I eQ la Ciu Jalda numero elücodj iacalle ilol M .rro, q le falleció et diez y siete deGctiioro de .mi ocacoiéutos ..eieutu y dos, para que .u el término de Treinta »iia»qué empezará » 4 coutars-j desdé el siguiente al tercero de la ius uulou di* e»to e Meto eu la 'Gacela orteial co.uparezcan a de lucirlo eu w«t-j juzga tu ,/otlei') que'Aiimmistra el infrascrito escrloauo, ».onde radican ios autos Uel inte-jtado do aquel, en lo» que así lo tengo mandudo. iLibttiu mies de Jumo de 1374. -Autcnio Ñl. Jufado.— Por mandado de tí. tírfKaf.ul d :1 Piad. Y para su pubhc »cion en tres uumstós dula Gaceta oficial, ssg’iu lo dispuesto, ex pido el presento, techa utsupru. —.tafaol del Pino.	E 0 29
ri. Jóíé dé ahu »gr ., Alaqistrado de A i»li. ubi » »le luera de esta ciudad y Juez de primer.* insta ic.h en comisión del distrito de M )U=erraié.
Por el presente sé cita, llama y emplaza y S9 bu »e saber 4 loé »JUe sean «creedores del Li.lo. D. id sil-i» ría L .»arctirau y sú hermano D. Gr egorio d 1 propio apellido haberse presentadoe.tos promoviendo oi.ucuiso, él cu»i ae tramita como necesario con arreglo 4 1. premnpciou