.-¿a- -js
T.TrmiTr'7111—iwwn ..... n uhi«.. iiwpiwiHi ttth
ívoe^fseais» «wara**«»
? iti nu ■ ................. mu mm inni in i ~r un i	"w»*«»«æs « ■ ■■ ."-¿¡«K»»*
diH8 Ins coalas de oficio. Notifiques# ÿ elôveusof rigi-1. 1,8 log autos ft la Excuoa. AuaiencH 1¡fritti,l’°r,¿8
EDICTOS.
D >u tíebustiuu de Cubas y Fernaodez, Juez de piimera -ustaucia .leí distrito del Pilar tic.
' pur «i píeseme edicto, cito ft L>. José Perez Delgado «u concepto de heredero de Di Pelen Homero, para que en el término de nueve dias, que empezaran a coutarse desde el siguiente al tere- vo do la inserción del presenta en la Gaceta olicial y Diario de la Marina, se p rsoue ,n 1, s uutoi formados contra dicha Bis. para cobrarle ... euuvainente petos A instancia de U. J jaquiu Lastro en «'arta; y continuados p ir I). Francisco Font y I • Jo-fe Fernandez sus cesiouarios, por <|ue asi io tengo utau-,lK KJ eU dichas actuaciones.—Hab,? na l'Ode M«yo «la 1 7i. —Sebastian do Cui as.—Por mandado de B. Briu., 1,,-,, . llamón Portocarrer«.	E 27
ii. Ángel Curres, Juot de primera instancia del «iíutri*
1 «Burdo esta ciudad y su Jui isdicciou, ele.
Por el presente edicto se convoca á todos 1, s sene' dor- * iljl concurso de la sociedad anónima oei Tcairo EP.éoan de esta ciudad, para una juat i que tendrá tf c-lo el día v inte do Jimio próximo á 1 rs doce do su rn ,« Pana, en la sala dobjuzgudu, y en iu cual se tratara so pre particulares relativos ni arrendamiento «'el expre sudo teatro. Qi-easí lo lie dispuesto ou ios autos del expresado concurso. Malftizas Mayo 11 de lb74.—Augtl Curros.—Por maudado ue B. Biíu., D. Juan A. Batau oouit. Y para su publicación libro i, presente. Mitán z ,s Mayo once de 1874 —L J uau A. B .-taucourt.
E 27
i). Eduardo Ordufla. Juez de piimera instancia deidie-irlto do la Cat- dral.
Por el presente se cite, llama y empla;a á io? interesados en los autos i romovidos per D. .Máximo D i-B u hel y Moya, solí,liando la enugen¡.c:oa de la casa c ,i.tí de Cub , cdinero diez y seis, para que el d a veinte
i	siete oei corrí ule á las doce dei mismo comparezcan en el juzgad . sito eu la calle dt l Cónsul ido n uñero d;,z y odio, con el fin de celebrar un» juma que tet.drft por oojvtu deoi.iir si so , ráetelo ft nu vo avaluó d-t ltu-óiiilu casa, ó .-i el rebajo da uu tanto por cielito sobre la cuntida t líquida en que según a, usrdo de 1 is tuisui s
ii	cía rosad, s qutdO últimamente apreciada; eptei.diéu-doao que la convocatoria se redero no silo ft loi irerede-n s ,to D. lUfael y D. Andrés de Z «yas y J.is i*. dúo también A D? Uftrm n Pedro o, coudutíi : ft D. Cirlo3 /auoou, «ludio «1a uno tercera parte de ia propia linea que compró eu piacto «le retro, y ft los hbfeaeros de Di Dolores Monta vo de Villa Urrutia. qua couseivauei úeieeüo de relio-compra da la tercera parte de la alen monada finca, apeicinidos todos ios que no concurran do que esurrAu y pasurftu por lo que acuerda« la m «.) orla que lo veriliqtu. Y pa.a su publicación en tres mime-ros dala Gaceta oUcial se nbra*ei presente. H-.ib.ma M ivo 1(1 de 1574.— Ordurt i. D. Agustín Valeiio.
J	E 23
£. Cándido Ainz, Juez de primera iuetuuciadel di-trlto del Cerro.
Por el presente, que se inserta en tres números de la Gacetaomdal, cito, llamo y convoco á los que so creiüi co i derecho ít la herencia de D. Manuel B ira y Guerra, piara que dentro de veinte dias comparezcan rt deducirlo, haciéndolo hecho ya Dí Manuela B i a y Crlvo, con ci carft-ter de hija legitima. Que así 'o be dispuesto en t-1 intestado de nicho Bara. llábana Mayo 18 «le 1S74.—
« ,-indido Ainz.—Por mandado de 8. 8 la,, Gabriel de B-liua».	E 13
ik Antonio Guzman Faluelii, Juez de primera instancia de esta ciudad y bu partido.
Por el presento se llama y empl: zi porsegunda voz ft D. .Francisco Beque do Escobar, cuyo puia !e:o ee ig-n a» para «jue en ei término improrogabte de cincodiau ,, «parezca en este juzgado por la esoiibanla del iufras cl in, ft contestar la Comanda sobre terceiía de dominio «. tardecida por D. Hilario Gouzel z, reolauiaudo o n » cuenta y cuatro bueyes que fueron embargs- os en la « ausa criminal que contra aquel tosigue por estafa, en v itqd del trahlauo que se le ha conferido j cr nulo «¡o v ju.o y ocho de Mr r,.o último; apercibido eu caso coi -i ario ae dec-ararle en rebeldía y segunsi los nutr.s con
1.,	s > airados del juzgado. J aruco Mayo 13 de 1874 — An
1.,	uio Uuzuian. l'or mandado de B. Bría., Rafael Agolar.
E 23
D. Antonio MufloZ Jurado, Juez da Paz y «le primera iustanchi Ínterin«) del distrito de búa alnpe, «te. 12u e' incidente á li tusta ruar, t atía de D TomásMo' rejen y Norlega, seguido contra D. Manuel González
eároel p.UWica do esta villa ft dBScafgarzo de la culpa que ie resulta en ia causa formad, por hur o «>«i mueb.es a la moreua Julia Girrote, seguro de que n asi lo bum-re se le eirá y admiuistraift justicisy ,le lo coutrario se Utdeatarar.í rebelde y o uituinaz é iu urs . eu loa peuass d J la ley. G lauabacoa y Mayo 17 de 18 4.-Eul^i > ie Ve;arde.—Por mandado de B. Brn-., 1 edro^Ga imb .
Don Angel CEr.ós i’íartln, Jútz de primer:; ms.ancia
i •	.	,1- rio ouEi ( 'i II11 n í!
del - Imito Bar de esta Ciudad.
Per este mi primer edicto quese insertara e i t em-ta números consecutivos de ía Gaceta olicial de la xi”.-baua, citoy Hamo ft los que se cous deren con «ierscb» á ios Venes quedados per f dltcimiento de. D. Manuel Gener, natural de (.’atolla, provincia «le Gero -a, ft nu .Jo que cu la propia dilación coinpaiezcau eu e.-tc j z-gado por si ó lejUimainento represantados ft us ir de su derecho. M-tauzas 2 de Afayo do 1S74. Angel Curio*. Por maudado de 8* Bría., E.to. Juan A. Bala ,couit.
E O j20
D. Bthaslian'iie Cuba«,Jutz de primera instancia de distrito del Pí.ar.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazoal moreno Audrts Díaz, ct y is generales ee ignoran, ft ii-i «le que duutro «leí termino <U nueve dias, se ptesen'e en la cárcrl nacional ft descaigarse de la culpa que le resulta en la causa formada por iesioues al iimrenq. J, séEuf -mi- Herrera, seguro de que si raí io Ivfiero se lo oirá y «ílmiaisl rarft justicia y de lo contrarióte le declara ¡i rebelde Y contumaz e mcurso on las penas do la b y y nur basúmtea los estrados del juzgado para ios irftuu^a ulteriores. Habana M yo 10 ce 187«.—SebasÜ*111	Eu
b;V—Por su mandado,—Alejandro fíuSez.
Por aut > proveído pof el 8.' Juez de ptirn na ius-Pot auto de quinos «lele rrient > ex-mdrdo pcrel Sr. Juez ce primera insta c a del distriio Norte de esta ciudad, se convoca inmediatamente ¡i junta «ie acreedores do 11 sucesión de D. ¿vubrosio González Chave/, ¡ pira tratar de la ratifleaoion de las ürm i» puestas eu ei escrito de conveuio qiie so ira presautadi y su coutsni -do; así oamo iguaimsute para fofui >r ¡i;usr io y deliberar cu cuauto ft lo «lemas sobre dichas proposiciones coatenidas en rt reforblo convenio, seBalSudcas para | que tenga efecto el mirles dos de Jimio próximo en ia sala de audiencia de este juzgado ft las .meo de sumaú t-ua. Y para su publicación libro <«l presente. Matftu-zas 1G de Abril da 1674.-José R. Mella. C 31 DE OFICIO
E O 28
:ia
D Antonio Muflo* Jurado, Juez de primsra instan
interino del diitritodoGualalupo.
p>r este primer edicto, cito, llamo y emplazo a! oar(io Juan Hincón, ft fm do que uentro u«i Ormino de nueve «lias ?o presente en lu corcel de esta c miad a .Ies-cargarse de la culpa que lo resulta en la «riussj f -rraa a .,,,r hurto de upa sit a ft B. Jorquin Pcfl’, s gurii.o !.u» si a3Í lo hiciere te lo oiift y administrara ju-neia y d 1«contrario ee le declarará roheld y cmlum zy r bastantes los estrados «IM juzgadopara los trftmu s ul te ti o re- Habana Mayo 17 «Je 1871.—A dono M. Jurado. —Por su mandado, Ai t. r'■ GhUolti. Y par,, su . uob-óeciou libro la pre-enta. H ,han» fecha ut suprr.—.\r
tur. Galletti.
REMATES.
E O 21
Por auto proveído por el Br. Juez de pr'mera ms-tunóla de rata ciudad rute mí en kn de intestado ds D. Clftu lio Martin»z, se. ha eefl ría lo el «loa veinte y stfeto «iel presente, ft as once de la mafl mft y sal«« «el juzga do, para que tenga efecto el remite de los e 1 vos Das:-deíia y su hijo Cirilo criollos, tasados la primera en cchocieDt s cincuenta pesos y el segundo en novecieu-t, s cineueula. Y para su pablieacion en ia Gaceta cli• nial libro la presente. B jucal 1« de Maj o do 18/1. Gaspar Bíionr.
En el'cca i rno formado para el camplltuijuto.uel filio do rem ite dio a-io en lo« aut- s ejecutivo« seguidas nor La Josefa Perlé contra D:.‘ Antonia C ile-nq el ar. Juez de priuieru instancia interino uel distrito de Gua-daiupeha d spuesto se seque ft pública subasta la casa db mac poste la, czote.« y j'OT alesi siu,!ul 1 e“ u‘ cal2a «ia do Jes is «iel Monte numero trescientos re.nía y uno titeada toda ella en la cantida I «i seis mil setecientos un pesos cincuenta y nuevo oc tavos, cuyo acto de remate lu de veriilcúrso el dia diez y nueve de Junio próximo ít las doce del mismo en la sa,.i de audiencia del juzgado situado en la calle de lae Animas número ciento veinte y uno Y para s i pub icacion eu la Gaceta olicial «le e3ta ciudad por tres i ú aeres consecutivos libro la presente. Habana y Mayo veinte de 1874.—Arturo Gallc^t
Por au o pr v¿idn por el Sr. Juez de pri mera i us* tuuc a en ¿oti ision «iel ttistríto del Monserrat y p tr as-te mí en 1 s »utos ejecutivos promovidos por D. 1« erijan d > Oarn« y D. Juan Bautista Jiqnelcontra D. Frnn-eisco Pérez CH»beron en cobro de peses, está mandado i cacar S púb! oa subasta una basa silu.da eu la calle de Ü'Heiby número veinte y tros, cuadra. eiv re Jas de Ha barra v Aguiar, la cria consta de < uce metros treinta y seis centímetros de frente, s- is me; os res«n ay «!'-*> ceu.(metros «le fooib» y oúos metr, s cchenui y sus ceu tímetroí- «it* frente de fond«) en en primoia medida; once metros coheuta y seis centímetros de frente, veinte metro isesauta.j seis c-Utimetros de fundo y once me Iros treinta ceu timemos en m segunda y ú ama medirla, lo nu indo un total «i ■ t esc-eutosdir z y seis metr s diez eentímeir c ¡adrados , 1 terreno, d, al. > y b :jo, do a.-1 afl loria j caíp,atería, tasada eu cua en.a y nuevtaiu I oaareuti y cu.«tro pesos veinte y cinco centavos; cuyo remare tendí ft efccío e! «l a once de J un ió próximo ft las o, li > de la mañana o i los estrados del júzgalo, si tiado: ei) ia calzada «leí Monte « duiato cuarenta y cinco; ad viitióndosq qué no se admitirán of.-rtas que no cubran al o« niad > los dos tocios «P. la tas «clon ea oro y «pie los (qúe.nt pn^eoten como postores J bo.ftu li«te lo oou c irías de abono bastautes. Y para su publicación por | tres iiumcr s co r-ecul.V >s «ia I Gaceta olicial libro la i presente. Habana Mayo 20 de 1874. -Feruuudo Novell.
H 24
Eu ios autar í la testamentaría dei moren» (Juyeta no V.inoia, na dispuesta e¡ Br. Juez «>e primera instan oia de Beien, quepo, tres números de la Gaceta oíifíul so anuncíe ei re nate «íe lu« bastios consistentes en tres carretemes de bastante uso, u ¡a carreta en .id., u a ¡uj-dia carreta eu i I. con sus correspondiente, pipas par; el uso de limpieza de letriuas, una yuuta «le bueyes, ««u mulo, una mala manca ds Ja mano derecha, 11 r««p «mi) su uso, un reloj do oro con tu ieoutina de puna y sorti-
E1 Br. Juet da primera instancia del distrito de Citedr«! por r.ntenil tía «li«uuest.o que poríste orden en (res números se-eanvoque ft Mr. WiHan M. Donald «)ue liabit«ba en i r calle ei Bol fouds «D s Baleare » para qua dentro de tercero dia do «pues «iel último anuncio oo iu padezca en el iuzga«lo cade «iel Consulado uúm ro «hez y ocho, «le ocho ft uu-«ve de la rnnílma para un acto dejustbiiu « ucauaacriminal. Habana 19 de Mayo fie 1871. ijdo. A'tisúu Valerio.	0 O 27
Eu la causa formula contra D. Pedro Pajón, prr lesiones al asiático Jtilirí Cantón, so'tero, cocinare, «le vei rt i y ocho silos do edad, co tratado con D. Francia co Rosario y vecino «le Colon, lia dispuesto o Sr. Ju> s de primara ms aceia del «jieSrito dsl Garro por aute mi, que por este ór len y en tres nú ñeros s-« convoque al re fárido D. Fracc.so j Hosario, para que dentro detjroero dia dei último anuncio comparezc a til el juzgado, calle do O It iI i v numer i cincuenta de once íi «toce lie la miña w>, pura un nelo de justicia eu dicha causa. Habar a 13 ds Mayo de 1874. José Nicolás de Orteg».
O O 27
¡ V consrcuencia «iel ioclde íte ft lo e* .nidos por laSo cié iad de Gama ñ > B«istamar.to y c,«mpafliacontra D Miguel II vi i en ccb o de p?sos formado sobre t rcería dfe dominio es ab'ecMo por _J. Juan Fernandez Gonz«-lez liadi-m.e«'oebSr. Juez de primera instancladel d s-tri o de J -sus Maria por aut; íoí: se conv. que p-r tres número coi s ou'.ivos de la Gaceta oficial ft D. Mgud Hévia para que cnmpnvzea eu este juic o deirrode quinto «I a, «lo ues el últ'nao acune.o, ft hacerse o»r g , del traslado que se ia Ta conferido eu si mismo, ape'cibblo que «le no v jiiíiea lo en dicho ' Crm'no.se le «leclaran «les ie luego los estrados «iel juzgad > para la damas not'íleacioaes que < curran. Y para su publicación libro ia prepente. Habana 13 «lo Mayo «ie 1874.— Podrí* i’ drizuez Per«"/,.	C O 24
El Sr. Juez «le prim;ra ios'-v cia iel dis r t «li 1 Ce rO ríe cr ia oiu la 1 a cousecu me £. «t«‘ oam Hliuacioa ex-horlat'iria «piole h» «lirigid * el «'o 0 irdasa«-, ha dis puesto ae liítg i público cor medio do laOacoía olí« alen tres númer: s rousecutir os <pi‘ ocurridó'en Cftrdouaj,« 1 diez y seis de Marzo último el fallecimiento Intestado «íe D, Joaqui i Poq «le roles F ib re, natural «i • Catxíufia, «le sesenta y seis afl s, soíb ro, f.aimacéutico, "CC’nvo-can ft las personas qu : s orcáu c«*u derecho ft sucedería nara que en el íé mino ds cincuenta días ae idau a! juz. gailo exhortante con los documentos que acrediten su persona'ida«! ft deducir las acciones de que se crean asistidos. IIxb&UA 10 de Miyo di 1371.-^Gabr e' fe S ibua?
O «» 24
Kl Br. L io. D. Francisca Vilflti. Abnlde mayor de este partido judicial de Suu 0.is.tóbai «le le-. Piaos, ha dispuesto per anta mí en la cr usa criminal que se ie siguió eti esto juzgado per e-taf « ft D Narciso G dter, s’éudo ni' yo domod sl fu gobio «Daseíigafio, ubicado eu el par ido .le las Mangos, «le la p rteucncia del Sr. Conde Palatino D.Gregorio González, que on virtud de iguerar-se su residenci , so lo boga saber ai repetido Galter, que 1 mitad «lo as cestas«! ft ubi s iintanciss en que fuócon-d «nado p.cr la Superiorhlaii. ascit-nde« ft mi! teUciento cuarenta y uu pesos trelata y uno y medio oant,av«. s, por cuya cantidad se le requiero' «le p igo. para que en e término «le quince dias «iespu ó del último auuucio se presento en e:-te juzgado ft abonarlas 0 ftexpoaer lo
vecinos lodos de esla ciudad, á íin «le que compir« zcan eu este juzgado, calle «lsl Oousulad « número diez y och á e. ftcuar uu acto de just’oia eu can a criminal. Habana Meyu 15 da 1874.—Manuel 8. Segovls.
O O 25
Ei Br. Juez d# pita.e a ínetaucla del «liArlto «le la Catedral consecuente A exhbit» «lei di la Audiencia en Madrid, librado eu el pleito seguido porD. Juan de Olmo Kondou con D. llamón de Ordufla y Amarillas, hoy fallecido, sobre pago de treinta mil reales, so ha servilo dispone, so convoque eu tres números ds Ja Gaceta oticial ¡1 D. José Ordufla y Mufloz, hijo del »xpro-iadoD. Ramon Orinila y Amarillas y do Di Josefa Muflizy Moreno, «lomiolllada en la calie de Goya número qaiñ e.\ cuarto tercero, á fin do que comparezca on este juzgad ft instruirse «le uua pruviil- neta inserta en dich -exhorto. Habana S de Mayo de 1874.—Manuel S. Sego-via.	C O 21
** "úKMdos.
PARTE NO OFiCÍAL.
Habana 25 lo Maj® ilo 1874.
A't'i’i’tis GuUtattcfl v cantiiaí-Mú.
i'emperatUr«»,...«.
tidrotímetro....
Co'ii/}Oííbí.oii Ue un litro.
arbouato de cal......................... 0,104«)
Idem «la magnestá........."............. 0,04zi
lulfato de cal........................... 0,0400
Jioruro de Calcio....................... «>,0150
Magnesio........................... u.ott
Bódio............................ 0,1)500
3£l¡ce................................. 6,01)55'
.latería «u-gftuioa...................... o.uaj«)
l’otaiidad da principios m.iueraiizauores
en «i litfo..........................o,237(i
lUitn.0,1 M. ilo un,
CEKTiFlUADGB
íé los Prqfesore-eu Ma licin» que fisnomianda,, «leí agua de B.«ai-t -Rosalía.
el i ta.
Oou Nicolas José Gutierrrez, d«jl Cansejo d» Atitui. traciou, Dr. on medicina, Médico mayor iuliiù « id.rl MU.tat, Preide.itedll: cías Moliccas, Físicas y Nat¡*
por i as análisis que de ella bau hecho los distia -ai ì profesores D, Joa juin X«'. Aenlie y D. Ramon )(([.,.' as salis «jus contiene empetié ft usaría-, priuisr«* ¡«,,'
(fcMSft'j *S'9i#m».--Diftriamont.a ue edtclniatraia Vsouaa y ee ftaH ooiaiitiitias 4 ouautos las soliciten en estas castos situai*.« , U'Jui primer lìlatrito calle «le ia Havana nùmero 78; la dei »•guniie eu la onthì <i‘) Jases ftíaría número S3; la del tercer distrito calle «lei Aguila ftúmorp 97; U del cuarto, calle de Mauriqno número T); la doVqninto callo de Suarez número 90; ih del rrexto «alle de Estüvez nùmero 23; y Ja del sétimo cslzads Is Jevjf.da1 Monte uiliz*ri> ft7fi
l<	á<¡ ■if mix t.—Primer dUiirito.—Fo
trabie.i'lj numero sullcieute «io ¡irotosores con «juieì« alternar prestará sera icio el primero que se present« Síyunij diitrlto. N«> liabieuii.) nú«aert> suiieren-ts «le profssoret auu quleu alternar pre«cari£ servici« «lprims.*> i ia s) pressata.
Terno- ; si- i o.—No habiendo facultativo^ suflcien-fas con quien alteraar preetarJ «4 servicio ei primero jue se euaaeucre.
«1« Cm «■» M »•«••-» i ixd— dJXCtatiai d<» rc«í las »óüoras da I r J-intz pia loia, liscili.«. Bra. doña Isabel Chacen, Mar j rea t viuda de Fra tu Ameno, y Sra. Infla Coucapciou de ia Dus de Cftrdeuas.
la«- «« y««« <ox6.— Lush cu*, pmuauenta et Bf. Regi lo D, Fra ioi*e* Veiloi ,
<»«♦ «u«a «4« rJ«»«//06a :-.« y Materno! - t. ¿>íplisado ie a*es el i xemu. Br. D. Vioentt Hernandez.
cm zeas-1 í '«.../»íAísí. . mpai* »o «Je nace Br. Conde de Casa Cayena.
I i .¡UÍ'tiAI i
perm in «nto, el
i í/í
,V « »'( t	ns’vyFo’
8r. Heg-i'lor í). Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
LIFlflGo Z LMPLÍESOS.
r.opzalez Cordovós, qrla se les ha declarado Ja regie:d a i sr ecio ft la iustrucciou que se le Coulirió para «piu ah -
0	udii n les «Jerechos de Hacienda que adeudan según liquidación y que constituyeran procurador «jue los ie-,.i esenterà en dicho incidente, apercibidos ue haeoras lis demas notificaciones en los estrados dei juzza«:o ». qo lo veriheabau, cuya liquidación se apfobó, conde-u^mloles ft estar y pasar por ella en todo tiempo, previniéndoles por la , resen tu que eu ei preciso término de íercero dia abonen dichas «.erechos, apercibido^ «Je em-l.xrgo si no procelle» á su abouo seguii est i mandaF .
Y para su publicación en ia Gaceta oficial se libra Ja
1	iesente. Habana y Majo 18 de 1874.—Antonio M, Ju-ritrio Por mandauu de B. tí.la., Arturo Galieifl,
E O 24
D«in Felipe Sánchez y Uqinsro, Jurz de piimera instancia interino de! distrito de a Catedral.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo-si diofuno'Lsocadia, vecino qua eo db-oo ser «te la calle del Alambicjue y cuyas demás g<.ne-raíesse ignoran, para quo deutro de nueve dias conta dos desde esta fecha, oompate/ca enei juzgado ft evaluar un acto de justicia en la causa forma ia por hurto fie tres cuarterolas de vino á D. Hicardó Alemán, cierto y seguro que si así lo hioiere, se le oirft ya'Jm'hjist'ará justicia ó de lo contrario se le declarará re«,ehi e y coni u-i,iaz é incorso en las penus «lela iey. Habana 15 de Mayo de 1874.—Sánchez y Homero.—L. Agustín Valerio.
'	—	E O 24
D«'.”d. José Manuel da Alzpúrun, Juez de primera iris • taiicia del disirito de Je us Marra, etc.
Por este mi tercer edicto cito llarnoy empbiz ft D.
Emilio Puga. cuy s generales so ignoran, vecino que íi.é de la callé deia Esperanza número setenta y «Buco para que dentro de nueve dias contados destíe esta fe « lia ee presente preso eu la cárcel nacional ft deec rgar-¡ e «lela culpa que le resulta eo causa que !e sig • poi « stata de cuarenta doceuas y. »palos badana, de señora, «
1). Antonio Eugenio Fernamlez, cierto y seguro de <fu< t así lo liioieie 1 ) administraré ree ay cumplida juntici: y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurs i ei zas penas de la Ley y por bastantes los estrados del juz-• «do con quien se entenderán las notificaciones y «lemas T á nites que ocurran, Habana Mayo 18 «le J874 -Aizpú-) ua -Por man lado de S. Bría., Pedro Kodriguoz Perez
E O 24
3\ José García O írmeue3, Jutz de piimera instancia «le esta villa y su partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
J amo y emplazo al moreno li toro Baino teauehez, cuy s I neraies se ignoran, para que en el tór» iuo de uuiv.» idas se presente en la cárcel pública de esta villa á dt » -« .li garse de la culpa que le resul a en la causa que se le ! «ue por sustracción de la parda Eugeni««, esclava de D.
Idi tuel B«nchez, seguro de qu«3 s'« así lo hiciere sé ¡e ad¿ ji.íiiistrará justicia y caso contrarío sa le deci arará re. í 9¡«le jT contumaz ó juCurs'i eu lea pena) «1 • la ley, pt-láudo.eel mienio perjuie o quesi ])resente.fuere, únten «. éiiduso todos los actos del procedimiento con;los «stia « us dei juzgado. Y para su publicación por tres mímelos
« - nsecutlvos de Ja Gaceta oficial libi«* el fres lite rum f ctstas causadas y que se causaren basta su efectivo pago, p ioi do lo dispuesto, fcau Antonio Msyp siete lie 1874. > procediéndose “n ello con arreglo a derei ho; io cual ege joiéG. Oftrmunes. Por mandado de b. cría.-, Eduardo > catado.el escribano lecitaiá «ie remate eu lafurma coiti yetaao Mártir ez.	E O 23 [respondiente; haciéndose la Iraba con ios bienes liip.-
3 '• Sebastian d«i Yu^asi uuez de primera instancia «iel .tocado ; pues asi lo tengo mandado por auto de este «lia distrito del Filar.	! ft instancia del expresado, Alouso. —Habana 27 «ie A bril
For este primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al me- ' j « 1374 —Alutsgro.—For maurkiiio de«. Sris, Fernán •
jou del misare metal, tasajo todo en novi-uíeiit » uoheu-ta y .seis pesos eiueaeuta ceiU vo«, tuyo acto teñ irá edicto (¡i qi juzgado sito calle d «.Gompostelá íiúmern ciento nueve, el «lia Volute y -wcho dei corrí es té rraei ft las dpee di su mafian . Y-cumpliendo lo mauda«l» ¡i bro la prcsei.te en la Habana á 13 do Mayo < e 1871.— Joaquín L «neis.	. R ^7
Don A ue»«» B.d iguéz zVtieuza, Ju.z «io primera fus taueiade oata viiia y su paitidojucieial etc.
F r medio del presente se anímela haberse si feriado i. s doce «le ia mafluua dei dia doce Ue Junio enlian-fu eu iasala de avrdlaucia dol.Juzgado, para el rija níe «le uua finca titulada «Las Maravilla!» situada e¡i el pntrtido de ^Guaracabulla de ir propiedad io D. Pedro Ouueino compuerta como.de«qlocj cuñaderías ele tieir«« xn rs ó menos, Uta de eilas de pasto y guinea y las otrué luun'U' s a y «’e manigua con el amparó «le cinco pr sos ín tieiras libres y ciento ojnco oti las atributad».« del fundo uu dicha hacienda y cuya flaca liúda por el Norte con terrenos de D B rn,abó Tul aonda, per ei riur con los dé D. José Díaz, por el E«ta cou 1» Inicie..di Ceja .Gímele y por el Oes e cou tt Trenos de D. Han. ou < tirb.elo retasada toda en novecientos pesor.*-Y puraque Jh’gueá conocí miento de los i mor sado3»e public f el pie sen ie. Heia' dios 9 de Mayo de 1874. Aurelio Hodri-. guez ziteaza. Por suman Jad««, Jocó Jiménez.
H O 41
tOSVOCArORIAS
Don Jo 6 de Almagro, AE gistrado «>o Audiencia de fu ra «.o est* eiu ta«l y Ju;z de p iinera íustanciu del distrito de Mometrate eu comisión.
En virtud del pre-euto cualesquiera «le ios alguaei-iea de este j ?g «do us stiiJo do Ercr.üauo requeriiáá D. Miguel Blas Govante y Tejada pal a que pague á D. Au-ge! ÁlonáO iaeaiitklaü «Je seis mil ji.-sos con sus inte-reseé jmoiados, vencidos y u«> pagados «jue e « eu «leberie según eseidturaiie ob lgueion otorga la aute D. Francisco de. Cu «tro en «i-ice «io Diciembre «le mil ochocientos ‘ , setenta y uno; y no verileándolo en «d acto linrft ejecu-■ jcfon.eu Tos bieues del referido Govan’o y Tejada en s cuanto ba-ten ft cubrir Jftíxpivaada cauii iad, inte em ',
que le conviniere, apercibido de io que haya Jugare» caso OontnrP, siendo el repetid > D. Narciso Griter, h’»¡o «le D. Jaime y Di María Doulafo!, natural de Ca-taí: ñi, vecino del referida partido de la? Manga”, solté ro.v como de cuaren .a y cuatro año« do edad, de oíic o | iiaiy niomo. Y para que tenga efe'to dicha publicación, c;in «lleudólo ivau la (<> lH.iv« 'a pres i. te. ba.i Crisióbal Mayo 13 d? 1874,—Anilreu Fraga.
0 O 18
El Sr. Juez d « primera iusHneia.Mol distrito dé]
LOS DOS TOMOS D3 LA. OBRA l’U-blioftda «a Mu irid por ol Sr. D. Jtuto Zara3¡ó2;t. oon «1 título de InmrreoGiontiy embargos en h isla de Cuba «a han recibido j eahtu eu circulación. Lft suscriciou e»t4 á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoaa, calle ue Teniente-Key número 24, improat» de la G-,vieta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gacela, se hallan de venta en la misma.
doi Cuerpo da BanidaJ ÁcftJemi» «le Ciencia rales efe.
Certiflc-.): «fue lialjieu.lo t,oai«lo couoeiiniento i guaque con el nombre de Santa Hosalía, su obti(«h u un manjiltiúT «.leí paqjHo, de Calabazar, é (itstr«i.-o
«id« s
«1«
individuo de mi familia que sufría iiaiiiu 'tiouii.'o (| ,,n'"
iispepsia fifttilouta y corno el resultado fueni sati,
torio, cousigueu'lo p'jr.eJla sola lo «fue ue incieraú T rios remedios y diverso* medio-« e.upleu ios, lu ¡,.!	*
aojado desde outónoe;) u«j sodrnenio para esta « •( ., j" sufrimiento.! de! estomago, sino también eu les c i's ,,, dige3tiooes labórlosas, lentas acida las q i,« y tfll “• trabajo se verifica can «lobM-ó.iugu.-dia i ticé no ¡a. rtt„. madó cou el heuéjiu > efecto «le s;re tiple«) «-¡i ¿f#. V" encías, mj Lio esteiiii .ii á ai)ase¡;tría también e.i t». oaiosde diarreas catarrales, nor viesa ».v has tu e ,	1 ’
aeyjstipeÚ; « >rt i Jim tías, par vtei h uer,«euo-H íntrm divjrsjj, ticiHml» >>« «-1« n «taóle ul.v.o, Ea ini
oju «.ep.« y	« i« * l« ■» v« t >s ,Mr,..uti,,s l}
ppvT. Al* 1	.f. i.i .«I . r .»	.w*.. »!.• - . . .» .TTsik
gusto, «ilui'a i y tru-pws uiv y s« ilustra i. pr )f > or D »4 w«i -l«ta,
hiií-ún u >
11
■118
ni ni «-I
i urs ■ a ¡
■<o «i i i «íil uari* *	* iVf SJ. -
la d» Vjnt-7 y V! a -t I -f « , p
m*^c^>n;*■,« et,»l* Jj^un., onia? i b-J .Vf i j.qUu», ¡.Iioa ift,
■jolíii Jaste Ifutlei r-.-.
El d'ojpacho so liulht ou lacdllo do m Amia Uduú ujrj 71, antro la üo á.m J.jii y liarástoua, áJO cdntiif-.yi-ilg.ifr.ttüd. Ei la lait’uts.o re-«ibón loa .»vi ¡ei para Huí irlüi ú la* cata) que solicitou.
VENDUTA PUBLICA DE RtftZ Y 0? callo de San IViro entro.callejo.) ,do Junizr ganto- Venia.
E! Mirto« 27 «!«jI ;; irrieat e de 4 ft 5 la i liarle en I» cantina «1 c-I Circo da A'fbisu y por <n-«p>s¡c"o:i del 8r. Juezde primera i«'slaocia dildist/ito del Cerro á eoiil secuencia «lo fallecimiento «le i). M muid Liando se rematará un lv»te do efjcloi fie cantina y r>pideuso ti-. sad? en 120 pes >s 85 centav«)? y uu lote ds tf ct.s uer-taneelentea .1 la cantina «leí taatr«* da Albisu, tasado «n 91 pe 03 15 camayos, Ailvirtieado que n > «o admite oferta que no cúbrala t: sicion.
k uo Juan «lo Di«'» Feflaiver, « atuiai y vecino da esto, e, ¡tero, cocinero y como de treinta anuí-, •i fiu de que cf. ntrodel tórmiuo de nueve «fias se presente en la cártel nacional á descargarle de lu tu pa «pie io resulta en ln causa formada por hurto á Ja morena Josefa Bisú, a guro «Je que si así lo hiciere ee le oirá y suministrara j aticia y de lo contrario se le «ieclarsrá «ebeideycon-ii.msz é iucur-o eu las penas de la l«y, y por bas(antes 1. s e«Irados «iel juzgado para ¡os tiumites ulteiiores,
1. abana Mi yo 15 «ie 1874.—Bv bastían de Cubas.—Por su n andado, Alejandro Nuñez,	EO «8
Don Edu ido Ordufla y Merry, Juez de primera ios tanoia del distrito do ¡a Catedral.
Por el presente, segundo edicto, se t nuucia el fal.’e-c'miento abintebtato «it D. Antonio Visoso natural de n. Corufla, vecino de esta ciudad, soltero de treinta y c neo años de edad, filteeitio en e! hospital civil en diez oo Marzo del año) lóximo paf.i'io, coustandoquesu na-e aliento fuéen el pueblo de Puentes Garoia y que era b jo de padres incógnitos, cenvoeaud o ft la ve?, ft ics qlie nt consideren con derecho ft Ijeredar sus p r silencias, e usisteutes eu muebles y ropas de uso de muy peco vt-ic r y lasu.ua de ciento d»z pesos setenta y cinco centu-v s, ft fin de (¡ueeuei término de veinte dias eompi). tvzcaná deducirlo eu este juzgado oon ia documenta' ilion necesaria dondo sejes adminístRift jusiieir.—Ha-nana 12 de Mayo «Je 1874.—,/mufla.-For mandado de H.
Hila., Ldo. Agustín V lerio.	E O 24
j> n Uándirlo Ainz, Juez de primera instancia del dis-uito del Cerro.
Por esta mi tercera y última cara de edicto, cito, liare o emplazo á D, Maximiliano Neninger, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado para un aclode justicia en la causa que se le sigue por sevicia ft la morena Caridad Hamo-; cierto y aeguro de que ei asi lo hiciere se !e oirft y adminis-rr itft just cia y de lo coutrurio ee lo decb.rará rebelde y eeDtomaz é incurso eu Jas penas de la ie . Habana 18 ne Mayo de 1874. Cándido Ainz.-Per mandado «lab.
blia., José Nicolás de Ortega.	E O 24	’ „Mlo-uol.' «s «„'a------,-------- .
;¡iA“£íyass.' *" "• p,"M™ d* i fy?, ■'■«'">'«'» y££¿¿!
Por esta mi Kguuds «alta de edicto dio, llamo y i fn ^6»-nrft XíaB pen^d^la ilv 8 íe‘9Dga ú ccuit,e *lue
jar.. al moreno Ti moteo Guerra j ara que dentro de ”8 efitós^^enoTt mos^^Habau^Mav^ 7 1U ictV^M á e« .lia» contafios desde la fe-li» .»	i.. 108 erocuis opouauos. Mabana Mayo 7 de 4S74^A^ejau-
■ do Novell,—Y [«ara que tenga efecto el requerimiento ; eu la forma que dispone el segundo parral', dol artículo i novee eul os cincuenta y eiuco de iu ley de Enjuioi -[ miento Civil, por ignorarse el paradero del deudor so ", iibra el prrnte.—Habana 18 do Mayo de 1874,—José de f Almaro.—Por maudado de B. Briu., Fern«»ndo Novell.
C 21
Por auto del Br. Ju«>z de primera instancia «ie doce «Iel corriente que por ante mí, so hu declarado intestado el fallecimiento «le L? C >« cepcion Vuldorranus vecina que fué dei partido «¡ó Q ¡ivicau y per s ;s heredo. i ro? ft Jos que según derecho íes cofrespcn«ia, ft quienes ’ so convoca para que en el término «le treiula «lias, des-puej del último anuncio, re presenten á d duc r el que les asjsta con io« documentos ntce«arios. Y p ira su publicación en la Gao ta ofie a1, libro la prese.,t««, B jucal 12 de Mayo de 1874. AugeLCarbail««. r	C 24
Don Felipe Baneluz y H'unero, Juta sustituto de primera iustancia dei distrito-úe la Catedral.
Por auto pr.vti jo eu lo? dj. conciirso del L io. D.
I Francisco Diez de Villegas, he dispuesto la celebración ! de una junta gener.1 de acreedores «iel ini.-mo con 1 j-to «ie que reunidos nombren síúdicóft’habiendo-sHi»
I Jado r-L .lia diez del próximo Junio para que tenga'efec-j lo aquella er. el juzgado, sito er. ia calle dei Consum ió 1 nfe meto alea y ocho ft ia» doce.—Y para tu publicactc-n eu tres números de la Gaceta oficial, libro « i presente. Hallan» 13 de Mayo de 1874 —Fe.ipe Bauchez y B mero.—Ldo. Agustín Valerlo.	o 24
A coueeeu «ucia de los autos seguidos ¡ or D. Juan Biutlsta Lezcaray contra la tíra. Dj Dolores Ugaríe, lia dispuesto el 8r. Juez de ) r.mcra iustancia d.l distrito «iel Pilar q e por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se anuncie al público haberse fu®-*
«mpj
nueve «lias contarlos desde la ferii», "se pie-ente en lu aro^HHIsz,^
Pilar ha dispuesio por auto mí ft cous cueacia «le ia cansa que se siguió ci n'ra el prrd > Nicc 1 «a Baiai tez, de oficio albí.fiU y «ie cu renta y ocho años de edad, polii irto, quo por tres número '. consectiUvos de la Gaceta oficial se Convoque a! ;efeí .do p: r lo pani que dentro .Je tercero dia despeo« del último auu'ncio ft fas dùce de la maflann, cornp .rezca en ei iczgudo caite de Manrique número cinnenta y siete, ft hacerse caigo de uua uoti-’«c (don eu dicha < ausa, ap reibido si no io Verificare «le io que hubiere hrgar; así como ta ..bieuá tres individuos que lo conozcan y puedan asegurar que pose t'algunos bienes, con « 1 Ini Je quo dentro del n i-mo término y á 1 « llora yen el lugar «1 .«signadoj Co-mparezcan ft declarar lo quejas caste solne dicho partmular. Y para su pub ieaci- n libro la preseute. Habaua M y» 18 «ie 1874. —Mateo O. Aleare/..	C O 24
Eì Br. D. Manuel S. Martini* Juez de primera ina* tan«*? ds esta villa, h<» ‘ispuo to que por tres mime ros cpnsscutivo« «lo la Ga;e!a olicial ae convoque ft D, Luciano Pifio y Pifio, D. J.k-6 Ahhfjrrco y D. José Ma ria Navarro, para que dentro de quinto d«a ocurra«) ft es i e juzg do á « vacuar un acto peiulieuté en causa cti minai, L«> que hago ; ahur p uu mi eum liiniedto. (Jo Ion Í5 Jo M»y>< dj 18 4 Autor, o Ara) ngol.
U O 21
Don Juré Maria Castellò, Ja z de p-as de e«tn vili», y en fau«!ioms dei de primera iustancia por íallecimien to del propietario de este par ido judíela - En la causa firmada con ra D. M .noel Calza dii la p r r pt«; da ü.s> Gavina del prop o apellido, 1ro dis-pue-toque por (res nú i.eros de la « «acqt voficial se intime al pa ite de ¡a raptada D. Jo é Calza,di.» que dentro do quinto «lia después el«, i último anuncio, se presente en la rscribanía dei ir fr aerilo ft « xponer si quiere «5 no mos’rar e parto en dicha caust .-Y para que tenga ef ct. doy el prca o ate e licroen Guauqjay á 13 de Mayo lo 1874. José María OaBeíló. Do ord«.«i «Je S. Bri-j., Mshue] «le J. Arorh i.	E O 24
El B '. Juez «je.pfimera in; taúca interino del dis ¡rito «Jé Qi’.adslupe, ha dispue to por ame mí que en tres r.ti n ros de la Gacet-« oficial se convoqus ft )•>. Fe-h'Heo Medina, D. J’oruás Lerede, D. Antonio Palacios D. Jo fe _F. rnundez, D, Francns- o Oliver, D Homan F.ié-y D. Ramón Pomi, ft li a de que deuiro del tèrmi no de quinto dia omparoz.j. n en erte juzgado eitoou «collude laAiiim.'S nú mero cien t « v-mt y une, ft prestar una declaración o r eausR crim iml. Y (.ara qué tenga efeoio lo dispuesto libro ia presente. Habana Ma y . 18 de 1874.—Ai turo G; 1 eltl.	C O 23
El br. Juez de primerà instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dis; u 'feto por ante mí que por este medio se cite ti la persona q«ie se crea dueflido una yegua dorad.a, como de seis y media cuartas «lo a z d ue tres aflos de edad, sin hierro, la cual ie fué apreiie «lid» eii-diez y ocho de Abril último ft D. Manuel Fri ga, «jue- maudiesta haberla t dquiridií en compra A tía D. Felipe ei .y is generales se ignoran, para que eu ei término «le ceno «lias se p essnlo en erte u,'gado, calle de Manrique número cm nenia y siete, con el fin de fWestar una deolaracion. Habana M.'y.lS do J874 — Mateo G. Alv: r z.	•	C O 2J
Ei Sr. Juez de primera instancia d I distrito «le B ». lati, ira di puesto por ante mí que per tres número;« de la Gacela .ofieiai.se e mv «que ol pardo írsfiuúgsues C»i. derou, u turai de Pue-to Hie >, .1« v.-inta y uu fl s Ja «■da «, soltero, mirili e o v Vvcinoqua era «le la fon ia «La Campana,» p ra q ue dentro de-tvioei-o dia se p:e-81 n a eu ei juzgado, sito oo ia c »11.) dé' G-.'up »»tal i nú mero cien to nuev , ft evacuar un acto «le justicia «n ausa crimiual. Habana 18 de Miyo d. 1874. J. Fran cisco Rodríguez.	(j q 24
Ldo. u. Mania C. Leon, Juez i - paz eguudo suplente (Je) distrito de B.deu, 8ey:u*id.> de esta c u la Hago sabor que oansecueuta ft las diligencias f y mallas contra D. Antonio Mo lia, por haber t atado de desarmar al sereno O. Dotning? Gamoral <3 ignorándose el «ic, iu i cilio del primercq lio di puesto se ie convoque Por medio de la Gaceta olicial ou tres húmeros consecutivos p.ra que de uua ft dos de Ja tardo «le! dia veinte y siete dsl corrieute mes otnparczca en este juzgad-, it. calle «íeBórnuz 1 nítiner-» trei'i'ii á la celebración .luí ¡u c|, .(^ fa i tus ft jue lian r.ido reducidas dichas diligmoia • ou concepto da que de no comparecer getft deotar do rabel ce palándoleel pe’juloio que con« sponda. Qua asi lo lio disp ¡esto en.providencia do esta fecha H.-baua 13 de M-y > da 1874. Leen.-Por mandado de B, Bri 1 Jo-C Martínez y Díaz, )• terciario. .	C o’’:4
El Br. Juez de pHmerá instancia del distrito d.«l Cerro, lia dispuesto que j>or tres jiúmeros de la Gaceta oficial se convoque ft D. Bebasfan Villaviceiiélo ft ¡03 qus sepan posea bienes y á lo» que teogiu que entregarle cantidades, esto- p 1 a que las exhiban en Ja eso ibsnfa y.Ies «tros para qua cotti panzoni en el .juzgado a d clarar Jo qu »! s consto. Habana 18 de Mayo de 1874 L lo. Lu;s Rodríguez.	<j o 21
Paladar cumplimiento á »ft « xbo t? (lei juz pàio da ¡ir mora instane a le G ir- uaj y, r'i'f.rènio ft las diligeu• oras sobro cumplinaieuto da igíc.itoria rteaida en la causa contra i'. Juan Castro p r rapto de Dj Emilia Bruzo ; lia dispuesto el da igual clivo de! distillo de Guadalupe, so convoque por tres números Jo ia Gaceta oli ial al exj.r.-sa lo D. J an Castro paia que se presenta en lu escribanía da D. Mauuet «te J. Aroelia, corre -pou.iieute f-J inferido juzgado de Guanéjay ? instruirse de .as tesac-iem s de cestas eu que lia sido condenado on la propia causa, y cuy* presentación deberá breer don-íroste quinto dia. Y para «ti publicación en tres nduxe-ros de JU .-ficeta oficial libróla prepenle eu la Habaua ft 13 de M- yo «ie 1874,—Artuto Galletti.
C O
JOSE BALlíSTIANO BAR ABft A. -N • TARIO ptikUe* Siut Ignacio ó9.
C#*“c«ta fceka y per » tU D Podra Ro-
ilrlqu«)» Forez, E oribauo.uo'.aii. público >i.-l Colegio le eat* capital, us revocad 'to les loa ¡.o iares que t«> «euiajo institniiios su f «vor di distintas personas, uej ¡ti Jolas ft codas >n la opini in fama «jue dit fruten. Ha-bauaM ijO it Ja 187 4.—Ldf Agustín Saladrigas.
Ua» KalterlísU Dru trliB Ceasuliit
a ach «ter brinose Mercaiiéres NÏ 15 verlegt.
int
ha
1-1 Consolado Imperial de Alcnuniía ge
trasladado a la callo de Mercaderes número 15.
P- rA la (entpor.tda.
Eu el sa'udablo pueblo de A>'r y . Natimju, !u htr-mo. a Casa Quinte, aú n. 37; está amueblada y sa pre-00 .a módico, eu ia misma impondrá«’.
CALAêÎÀÆAii.
\au\ DHL «VlVilTlAI. DK-BANTA ROBA Lie» Buponor catre Us potables .1« m jj.ir valid,-! u- >ab isla, según ol análisis racióntam «ule práctica l«> p >: lo distiaguides quiiuicui Drós. D.Joaquín.F. Aoulie y D Kzuiuii J«l. «fu Hita.
Do giistw oxquuUo, ciara y tras paro uta en. tolas e-t«clonas, e# adcacloiiiaa para faci litar U digestión, 16 blondo justificado la oxporioncU su acción diu.vac g. • aerai. Marcad « olla, como us púbiioo, personas de a icialas por su» palaciiuiautos debt vías digestiva «mode decirse que han resucita n» y gozan íioy.ds p«>rf ■■
\ salud, lies temper »distas «lei óal »b azar prefieren «oa agua pro liglo.3.a mi vi pliera otra «le ia mi».nj pob’»-ciou. ,
PA íl í

. VI K
n> a"*
.?>. Az
4 i'
*( 1
»írga 4 i «
PUERTO I>fi LA. ÏIA.BÀ..TA; *
E.\'TSl.U>A-4 BE TJS.lVÉ'ííA.
Dia 23. — Ue Veucruz en » lias v»p. frano. Panami cap. Offres ton 2;00. con efectos A Duircty y coiupafli#' Fajs. 34.
Do (Jayo Hui so en uu dia g«', orner,-M, N. cap. Davi, ton 107.cou ganado A J- Blanco.
sey
gift:
Liuti-
BA LI DAS.
Para C'.iyo Hueso v!v. amer. Dcwgl.t*, op. Duty-
Bagua birg. tng Jéremias, can. Tord.
Bagua go1. Jug, Freed IS. ¿eatmneli, tap. Barbaric Progreso beta. umtr. Eden Dy«*. cop. Clap.
Bagua gel. amer. Sarah B , câplstroùt.
Verafcrn* va;. amer. U jba, eau. Falut«' .
N. Y’oik vap. auier. Coy of N. Y«uk, cap. Drake:.
SOCSEDA 2ÍE.8 A YÍ>Y3 JIAB.
Ferre-earrll de! Oosie.
En vi (ud de no lu ber asistido ei necesario uémtro de accio: islas'pnra ia.J-ur.lft genera! Orti hi rida que dc-t) ó celebrarse el 13 del ftctua.1, el Exemc. Sr. Pr^bleu-te há «Ji-púesta que ee cite dt i.u«-vo ft dicho acto para el Vi ór ¡fes 2d del cofrienie ft lo ]2 del dia y eu mi inr-■radti, Amargura 21, lóti objeto de «lar cuenta delfisope-rac onts tic la compañía cp1 respondientes »1 afio prèsi* mo pasado y de tintar «¡o t« do lo que ;i bien t-cpa la Junta genera! coi; aferfeglo ft ‘sii’, jifribuciqii« ?. Lo' qu* p« r (Btemcwlioee participa S ios BreN Scoioniatas para sa .conocimiento jr fines ocnsiganeiius, eu conoep'» «io que el acto «le que se (rata tendrá lugar non h » Sret«. ropios present< a ft la hor de la c tu —Htbi.ua 18 ti» Mayo ue 1374.—José . «ria «lèi Rtr, Seueiaiio.
«osaputàia d#lf«rro*c;irril «Io Sugna la
Gt’«tutl9r	. i, a
8» rnnvoo4 ft los Sros. «tdéjtétlfsTás ft la Junta gens-tal ordinaria quo debe celebrar.-e ei dia 28 nel corri; nta me», A la» 12 do la mafl una, tu ia morada del Sr. Piesi-dente, alié de la Lampan l i número 3« para iec-r tl ili-forme de la comisión de cuentas y aoordif el dividendo de las utilidades Ifqoi tas.	i
Lía!.ana 6 de Muyo de 187 i.—Ei Hocrei ario, B ulg-no del Monte.
rorro-carril «leí Oeste.
Productos del nies de Abr.l de 1S71.
Detdiroi.
Cristin*.........
Pino*............
A. Naranjo.......
Calabazar___
ft. Boyero* .....
Santiag».........
Rincon...........
Salud............
Gabriel .........
Güira............
Alquízar.......
Canas............
Artefniáft.......
Mangas...........
P. Braya.........
Caadelari a......
San Cristóbal....
Totales.»... Ea 1173. Difz:*uei*..,.
Eatajrrts. li 2i 8i clase, clase, clase.			Telai, j
»18	»82	7626	*42 ■
6	24	S4i	8/0
147	188	114»	1 i o
285	23*	'■La#	361.
6	88	8«)6	34»
179	343	8571	4* 9
49	75	1972	20)3
15	3;	414	431
35	64	4)0	5 28
84	85	952	11)1
52	G0	787	649
12	22	,332	366
93	78	é:)J	834
7	ñ	174	188
6	11	95	ni
40	45	89 4	479
2*7	18;.	1904	14)3
21*9	2AU	22928	27608
i«60	88*5	246»»	82 ¡14
—1481	—1442	— 177S,	- 4700
Imoo-l«.
U/Líijta-
jet.
»51 «
44
2 b 1 7 Id 95 1193 UDÌ 95 191 88' 20 ) 0 76!) 7«í OU 31 253 3Ó 851 22 114 5) 7« 36 Ili 4 2578 7rt
237 27 ...	76
6 él 5 io
’i
14Sf4 »7 1732*.8»
1-4 4
45 3S¡ 5 10 7 93 37 7 5 . 13 8!)
0 14 8) 88
i» SU
139 94
— 2954 2b
• ti 2) *38 15
— 33?, 88
Carnets.
0» o m
.47
254 89 75 73 404 i«9 5)1/ 17 oon ,so 4033 97 17-55 09 2386 5-5
ion a¿
MOL 31 26-51-4 2« S-1210 05 —7071.77
Telegra-
mas,
' 79 80
- 7 84
"i 4 51 S 04 . 2 75 0 5 I ' 24 U S-l 10 8 011 2-5 oy ;
1 r void 8.)
233 33
- 196 00
!• 41 7J
Evertuta-
-les.
tOí 3.1
8*5 36 217 99
6.87 -15.
T-'tal g u *r«l.
"Tí 172 K4 45 *-*
291 »' 1(3$ ¿4 95 20 1482 41 7D0 12 603
8261 2« 68-6 44 4714 80 20:7 54 3363 74 144 5 i 78 36 15)4 &» 3-53-4 4>
T)!)»/ 82
»3 17 66
'-Til?» n
NOTA.—Para po ler rsríflíir ia coñapirno^r n de '•« produotos de este íae», con le* del mismo « e i»a pasado • n i* d*bi.ia »xtotitu I, lia sido pree so ra iu ¡ir el Ini «orte de dichos pr duelos, paga«!«»« «n ¡.oro 31 tip» d»í 18* p-S «iíaumaau», fija-lo por el Gobierno para su cobro en el ine.* ft quese lafire estee tatic
Habana M ryo 8 ds 1874 —-El Adíainistrador genera!, Manuel Feruaivlez Braiuosic»
af<- prO*1* IdiJDlP, “
A®M©t
?UU DE TOROS-
Wra* «»rrida que tendrá efe do ei Domingo 24 de Mayo-de 1874.
23
Ji-1 Br. Jui z ie primera instancia del distrito de la CFedra! ha dispuesto por ante u¡í se cpuvo jne por tr«s números de l& Gaceta oficial ft loslndiv.duossiguiert-'s-D. Joaquín Lastre, apoderado de D? Brígida S. de Lastre" Di AuuJBrú, 1). Agusiin Aiasique. D. Sauiiago Caeue-var, D. Mu uúm María B-rreto, D? Malla Altugracia Déigado, D. AutonioG. Medina, D. Juan Pilosa Vaz-qnez, D7 Ramona G. Aizf'úrus, Di María Felipa de ¡a cruz, a Di Antonia iglo.ias y Di Mercedes Rodriguen
OCHO TOTOb DE MUERTE. „
y media DOB TOROS i ial 50 centavos.'
Por la maflar a á las ocho DÍ MUERTE.
Ei Salto de la Garrocha, p« r Juau Vald s Ponco de León,
Y parí qcesea esta priebam .a divertida, se soltaift en el redond 1 un cerdo eon una csm{ ftai'la en el pescuezo, para los que quieranein otra Campafli la ala la al cuello los ojos venJados, y uua vara eu la mano «algaal encuentro«Jpi cyejiirmy el que logre darle cou !a vtu:a será de su p- rteaencía; alvirtiendo que hiróq »a-
-leudo de c taira en cuatro iu üvFTTP¡3	rnioU'
toscr- a uu ; de lo., cjal.o It.tu .ir coa),;ltít«r'U“ cuarto-de hor 1.	.
Por Ift ííwi'o BETS XóRO^ eaeM-bfcrrur:	•
El 1? v 2? I'ór- jérrán iiliaiipB c'iiloda firmo ft ,íl f ‘ pati la, I-,? y 4?, ft ... 1 ortugue'a, r«qoucad«s di.u Hero en plaza, 5 y G*, bis NE )it11’J I'OalTDCIU"' SKB, hincad s en la- ferf-rypiiel toril rejuzte r»u ft lu roios y en ía suerte qu-« sá p«eaf ire.
Las puertas dadá-Plara »e abrirán á la» » y I* t da <i*rá princi pío ft las 5 eu ; unto.	..p-
; Precios «U-J pn?co si be t. trada 8 pr*o*, una Van»
' sin idem 59 centav; s, tímjrada g u oral ft sombra 1 Pes,
L 6# csnqiVos, idétb miSiri i lem 75 'centavos, rutrau* a ! sul 1 peso, sdem me«ii a idrm 89 centaví r.,
•Precio de 1« prueba de la maflf¡e.—E'utra-la ge°B
IMP T. DEL GOBTESNO Y CAFaTYNÍV
irn^m *r-'*r