Art. 22. La responsabilidad del Jefe u Oficial de Tren en la conducción de convoyes, empieza á la salida de los eíectps de los almacenes de la Administración Militar, y tei'mina cuando el funcionario administra tivo del punto á donde se conduzcan haya firmado la responsiva de la guia.
Art. 23. Tan luego se hagan los nombramientos de Jefes y Oficiales de Tren, marcharán los que correspondan á sus respectivos Centros de Cuba y Puerto Príncipe. Una vez allí, recojerán bajo inventario, todos los elementos de trasportes que haya, los cuales subdividirán desde luego, formando todos los cuadros conforme se determina en los estados números 2 y 3 y aprovechando en ellos lo que actualmente exista.
Todo esto, se hará bajo la inmediata inspección de los Comandantas Generales y el E. M.; interviniendo también la Administración Militar hasta tanto que queden organizados estos Cuerpos.
Del resultado del inventario, darán los Jefes de Tren inmediato conocimiento á la Sub-Inspeccion.
Art. 24. En las cabeceras de División, habrá, ó se alquilará, si no lo hubiere de bienes embargados, un potrero para descanso del ganado y se construirán barracones fortificados para la gente y material.^ Los potreros tendrán un cercado unido á la casa fuerte, para poder, en los momentos que sea necesario, enóerrar v defender el ganado.
Art. 25. También deberán montarse talleres, con su correspondiente personal de maestros carreteros y talabarteros, para la recomposición de carretas' y aparejos. La creación de estos lallere3 se propondrá por la Sub-Inspeccion, ajustándóseá los informes que reciba de los Comandantes Generales y Jefes de Tren y tenióiido presenté la conveniencia de utilizar los que hoy existen én las Trochas.	j.
Art. 26. Los gastos que ocasionen los alquileres y construcciones prevenidas en los dos anteriores artículos, se presupondrán por los Jefes de Tren, y las reclamaciones se harán por la ¡"iüli-Tnspeccion. Su importe, una vez aprobado, se abonará por la Administración Militar con cai’go al presupuesto extraordinario de la campaña.
Acémilas de los cuerpos.
Art. 27. Las acémilas de los Cuerpos se organizarán en la misma forma que las de los Trenes.
Art. 28. Cada Cuerpo tendrá una Sección de 50 acémilas, de las que 10 estarán siempre en potrero como reserva, para cambiarlas por las enfermas ó cansadas durante las operaciones, de manera que siempre pueda disponer de 40.
Art. 29. En armonía con lo determinado en el artículo 4” de este Reglamento, el personal de estas Secciones sé compondrá de un Oficial subalterno, un capataz de I* clase, 4 de 2*, 10 acemileros y 4 de reserva.
Art. 30. Los oficiales de estas Secciones tendrán los mismos sueldos, deberes, a-tribuciones y responsabilidad que' la señalada á los de su clase en los Trenes dé trasportes.	;	r.j • •
Art. 31. Los haberes y pienso de estas Secciones, se reclamarán en la misma forma que las de las demás compañías de sus respectivos Bataljonesy dependerán de los Jefes de Brigada y Tren dé la demarcación donde el Cuerpo preste sus servicios; loé q.ue estarán encargados de su inspección.
Los Oficiales de estas Secciones darán parte al Jefe de Tren, por conducto de ordenanza, de las novedades qué en las mismas ocurran y cuidarán de que el ganado esté bien mantenido, que no se recargue mas de lo conveniente; que no se empleo en' otros ¡usos que aquellos á que están destinados; qué pasen al potrero las acémilas enfermas o can-' sadas y que se justifique, hasta en sus menores detalles, las bajas que ocurran; dando parte inmediatamente de cualquier abuso que se observe. Los capataces y acemileros de estas Secciones, disfrutarán sin cargo, las mismas raciones que las señaladas á los individuos del Ejército. Los Jefes do Cuerpo no tendrán sobre estas Secciones acción directa. Solo sí darán la órden del sitio y hora donde deban acudir á cargar, para cuyo acto comisionarán un Oficial del Cuerpo encargado de entregar al.de Sección, los bultos y efectos que hayan de conducirse; cuyo Oficial reco-jerá con las mismas formalidades, lós ño consumidos al fin de la jornada. La carga deberá limitarse á municiones de boca y guerra y los efectos puramente indispensables.
Art. 32. En los casos extraordinarios de una larga operación militar; del Conjunto de todas las acémilas del Cuerpo que ha*-ya en potrero se reforzarán las Secciones de los que forman parte de la operación si así lo creen conveniente los Comandantes generales. Del mismo mqdo y atendiendo á que las acémilas no serán de' propiedad de los Cuerpos, podrán también los Comandantes generales disponer en ciertos casos, que las Secciones de unos, refuercen accidentalmente las de otros.
Art. 33. Instrucciones separadas determinarán los deberes del personal subalterno de trasportes y sus relaciones con los Jefes y Oficiales del Tren.
NUMERO 2.
ESTXDO DEMOSTRATIVO de las acémilas que hau de formar los trenes de trasportes, puntos de su residencia y su división en Secciones,Compañías y Brigadas.
Gobierno Superior Politico de la bla de Cubil,
SECRETARIA.
2íi
3»
4? j
5*.
Compañías		Secciones.	Puntos de residencia.	Acémilas. Nùmero.	1 Total por brigadas
1?		4	Cuba		200	
	*	1		50	
		1	Sau Luis		50	
		i	Cristo		- 25	
		i	Cobre		25	-
		i	Palma Soriauo		25	
		i	Elíseo		25	400
		2i	Guantánamo		125	
3'	L	U	Manzanilo		75	
4"		3	-Jiguant		150	
		1	Manzanillo		50	400
5Î		4	Holguin 					200	
	r	3	Tunas 		150	
«-I		1	Puerto-Principe		50	400
7®		4	Trocha del Este		200	
i Ì		2	Idem del Oeste		100	
8N		1	Moron		50	
		1	Ciego de Avila		50	400
	r	2	Trinidad		100	
9-1	.	OfiOJ	Habana, (Reserva)..	100	
1QÍ		4	Idem id		200	400
		40			2000
NUltfURO 3.
ESTADO de lps sueldos que deberán d’sfrutar el Caoi-y personal
loa
tan, Oficial y de carretas.
subalterno délas compañías
Üh Capitán.. ..................
Un Tenjegpj,,..................
Cuatro capataces de lí..........
r.¿ví-robot y yi-' í'üíl - i Cuarenta carreteros......
Cuarenta narigoneros, (esclavos)..
Dio/, sol lados de reiserva,..,.
Total.................
Sueldo
mensual.
125
81
50
30
25
12
TOTAL.
P sos.
125
81
200
1200
160
120
1886
Cs.
25
25
NÚMERO 4.
Estado demostrativo de las carretas y bueyes que batí de formar los Trenes de rasportes, puntos (ie su. residencia y su división en Secciones, Compañías y .Brigadas.

		•I*1	* 1 V	1 PUNTOS	<0 £|	'S		
		*S	^ '			il		
#			o .	de	g E		Total por	
					? Ö			
«r		ö		" (RESIDENCIA.		fei	Brigadas	
	f	u	CiiUc"	■Bayamo.			40	240		
u		£?■:{	,3	Idem.,		30	180		
			i	Santa C uz.		lo	60	80	480
- ■	r	3?	Ol 4 .-	Holguin..-,	 Tunas		40	240		
2?			3		30	180		
			1	Trocha del Este	10	60	80	480
‘ "'V		u 5?	U 4	Pto.t-Prlncipe...	40	240		
s-, {		6'.1	4	Idem		40	240	80	480 480
		* 7Ï 1	4	Idem 	¡:.......	40	240		
4?	f	81	4	I-iem 			40	240	80	
		• idi	2	Idem				20	120		
r			2	Trocha del Este	20	120		
6- 1			i: 2	' llego de Avila..	20	120		
i		101	.2	Moion		20	120	80	480
		ni	3 1	Sauéti -Spí ritus.	30	180 . 60		
								
*■ í		121	4	Habana. (Reiem.)	40	240	80	4S0
		^ Ji i	48 1		7		480	2880
Habana 29 do Marzo de 1874.
Jovellar.
tjércit» de Cuta.
Extracto ae los partes oficiales referentes á las operaciones militares que han tenido lugar en I03 diversos Departamentos de esta Isla, en la primera quincena que hoy termina.
1.84 División. Departamento Oriental.
No se han recibido nótieias.
2.89 División. Departamento del Centro.
!La 1. v y 3. ** Brigada al mando del Brigadier Armiñaa encontraron al enemigo el 15 en las Guásimas sosteniendo una reñida acción que duvC hasta el 18. El enemigo fué cargado n.''~ &‘aI1 ari’0"
NUMERO 1.
"ESTADO de los sueldos que-deberán disfrutar el Capitán, < 41c al, y persona, subalterno de las compañías de acémilas.
	Sueldo	TOTAL.	
	mensual.	Pesos.	(8.
Un Capitán		125 .,.	125 .	i Off
Un Teniente						81 25	81	25
Cuatro capataces de 11		50 ...	200	
	30 ...	480	
Cuarenta acemileros, [esolavos]..	4 ...	180	...
Diez y seis id. de reserva, [solds]...	12’...	192	...
Total			1238	25
jé pó’r la caballería el prime” un»; sufriendo grandes pérdida.».y obligándole á retirarse, permitiendo á la Columna acampar en el sitio del combate. Los ataques reproducidos de nuevo los dias 16, 17 y 18 cesaron por completo, al llegar el Brigadier Báscones con dos Batallones y una pieza que desde el Príncipe se dirijió á reforzar la columna.
Este Jefe tomó el mando de todas las tropas y se dirijió á la Capital del Departamento, con objeto do racionar la fuerza y curar sus heridos.
En Gimaguayú batió al enemigo que trataba de impedirle el paso, lo que consiguió en breve tiempo de combate, sufriendo la pérdida de un oficial y seis individuos muertos, tres oficiales y 28 de tropa heridos.	/
Las partidas en este encuentro tuvieron grandes pérdidas y dejaron en el campo 7 muertos, varios oaballos, armamentos y municiones.
En la acción de las Guásimas quedaron sobro el campo bastantes cadáveres, y retiraron muchísimos, siendo por tocias las noticias de gran consideración sus bajas.
Las nuestras fueron de seis oficiales y ochenta y ocho individuos do tropa muertos, un Jefe, diez y nueve oficiales y ochenta y nueve tropa heridos, y un Jefe, trece oficiales y ciento ocho d« tropa oon-tusos.
3. a5 División. Departamento do las Villas.
Seisvoluntarios.de Camanayagua encontraron el 8: del actual una partida de 3b, hombres en los montes de Guanábana y tuvieron con ellos un pequeño tiroteo del que resultó un voluntario herido; perseguida después la partida por los Guerrilleros y fuerza de Guardia Civil, fué alcanzada de nuevo y se la ocupó una pistola, nueve caballos, siete monturas y otrps efectos.
El mismo dia 8, Bomberos del destacamento do Guayanabo, Trinidad, dispersaron un grupo de enemigos y le oogieron tres mujeres y un niño,
Fuerzas de la 13£ guerrillaoogió un negro en las ,Tesas, Sancti-Spíritus.
Tyopas de Guardia Civil de la zona de Arinaó, Cienfuegos, dispersaron una pequeña partida el dia
14	y le causaron dos heridos.
Fuerzas de Caballería de Güines alcanzaron el
15	una partida en el Potrerillo, ocupándoles algunos efectos.
Voluntarios de Camajuaní batieron tres veces el 20 á uña pequeña partida de bandoleros mandada por Miguel Ramos apoderándose de una arma de fuego, 20 machetes, una caja de cápsulas, teniendo lp* tropas un herido.
Exploradores de la Trocha del Jácaro hicieron dos muertos al enemigo, cogiendo nueve armamentos y cuatro caballos.
Caballería de Güines batieron una partida en Remedios haciéndole dos heridos; y tropa del Regimiento de Nápoles dispersó otra cogiendo dos mujeres.
División de Reserva.
Sin novedad.
Habana 30 Marzo de 1874,-i-El General Jefe de E. M. General, José üiquelme.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Febrero último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Eu vista de la carta de V. E. uúm. »76 de 14 de Enero último, dando cuenta de haber nombrado á I». Miguel Gastón y Gastón para servir interinamente y con la categoría de Entrada la Cátedra de Geografía Universal, Historia general, Hístori i de España que resulta vacante en la Universidad de la Habana, por fallecimiento de- D.José María de la Torre, proponiendo al mismo lempo se le confirme en la propiedad de dicha Játedra, el Gobierno de la República ha tenido ( bien aprobar este nom bramicnto, pero solo coi el carácter de interino, y por lo tanto sin que iu desempeño cree ningún derecho á la propielad de la expresada Cátedra, sirviendo solo dí mérito al Sr. Gastón y Gastón para cuando putda proveerse en concurso si es que no se consiiera preferible conferirla por oposición.—De írden del Gobierno do la República lo digo á V.E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cvnipfimieutq por S. E. so publica eu la Gaceta para genera! conocimiento.
Habana 26 de Mario de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Por el Ministerio deUltramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 14 de Febrero úfcirno, la orden siguiente.
«Excmo. Sr.—tíl C-obierno de i a República ha 1 enido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D, Magín Cuadras y Ságarra, Ofieia¡ tercero de Administración, Administrador de Correos de Santiago de Cuba, nombrando en su lugar con el sueldo anual de quinientos pesos y ochocientos de sobresueldo á JL). Francisco Giraiidy y pqssár, cesante del mismo cargo. —De órdeu ¿el mismo Gobierno lo participo á V. E para su conocimiento y, efectos Cor i espjcHo dientes .»
Y acordado por S E. su cumplimiento con esta fecha, de orden dd mismo se publica en la Gaceta para general ccnoeimieuto.
Habana 23 de Maizo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Por el Ministerio di Ultramar con fecha 24 de Febrero último se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior Pdíticp lo siguiente:
«Excmo.’Sr.—¡E Gobierno de la República ha tenido á bien reponer cófi esta fecha á Don Paulino Alvarez Aguiñiga, eii la Cátedra, de Geo-grafía é Historia (Telinstituto de segunda enseñanza de la*Habana ion el mismo carácter de interino que antes la desempeñaba, restableciéndole además en el cargo de Secretario Bibliotecario del misino, cuyos destinos, quedan vacantes por cesantía de D. Raíae Poyatos y García.—De orden del expresado Gobierno ló digo á V. E. pa*-ra su conocimiento ydemas efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	. iS
Habana 26 de Marzo de 1874.
El Secretario,, i Manuel de Velasco.
D. Agustín Saavedra, vecino de esta Capital, nombrado Vocal Suplante de.la Junta Central de Libertos con fecha 19 del actual, en con-cepto de no poseedor de esclavos ha acudido al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político manifestando qué posee algunos dé ellos, y en su virtud, S. E. se ha servido adoptar ia renuncia de
dicho cargo, conforme á lo dispuesto en el Re-
glamento de 5 de Agosto de 1872 para, la ejecución do la ley de 4 de Julio de 1870 sobre emancipación gradual déla esclavitud, nombrando eu su reemplazo á D. Felipe Sánchez Peféz, que figura también én la propuesta hecha por la enunciada Junta para la renovación dé la misma.
Y de orden dé S. E. se publica en la para general conocimiento v	correspondientes. i> ,	,	j'jL
p„u«a 28 de Marzo de 1874.
El Secretario en comisión, Manuel de Velasco.
Al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político comunica en 23 del actual la. intendencia General de Hacienda lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Gobierno ;d,e la República ba tenido á bien declarar cesaute con ei haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Javier Salderita, Oficial de la.clase de segundos de la Administración de "Lientas y Estadística de Santiago de Cuba, nombrando en su lugar con el sueldo anuid de seiscientos Jiesos y mil de sobresueldo á D. Juan Pomar, Oficial de la de Correos del mismo, pqnto.-r—De orden, del mismo Gobierno lo digo á,V. E. para su cono-miento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento o ¡ 18 del actual, téngo el honor de manisféStarló á V. E'. para lós fines consiguientes.»
Lo que de órden de S. E. se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de <18,74.
, E. Secretario,
Manuel de Velasco.
Circular.—El Exmo, Sr. Gobernador Superior Político en vista délos repetidos' abusos que se observau acerca de la imposición de multas por faltas á los Reglamentos de los'diferentes ramos de ,1a Administración pública, so ha servido disponer porMecreto de este dia se exija á ¡os contraventores que..las multas impuestas se hagan efectivas sin contemplación alguna, remitiendo én el nías brevé plazo a esta Secretaría la mitad del papel que inipdrten las referidas penas.
Lo que do órdeu de S. E. manifiesto á V..., para el debido y puntual, cumplí miento.
Habana 21 de Marzo de 1874.
E| Secretario,
Manuel de Vehsco.
Sr. Gobernador ó'Teuiénté Gobernador de.....
NEGOCIAUÎO fifi QJJI.VTOáíY MILICIAS.
Circular.—El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido manifestar á este Gobierno Superior Político que en atención á ios importantes servicios que prestan los Salvaguardias del Cuerpo de Policía y á estar organizados militarmente, quedan exentos del sorteo de,Milicias y por lo tatito de.figurar en las listas correspondientes.
Lo que se publica
pai a su cumplimiento Habana 24‘dé'Mavzô d
y noticia general.
18.74......
El Secretario,
Memel de Velasse.
Habiéndose presentado por medio de instancia D, Francisco Castilla en solicitud de permiso para ensanchar el local ocúpalo por los baños de su propiedad, denominados «S. Rafael» el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político por decreto de este dia, se ha servido conceder á dicho Sr. Castilla el permiso que solicita, bajo las condiciones siguientes:
1.
Lasob-as se ejecutarán bajo la inspección y vigilancia del ramo de Obras públicas el cual hará un replanteo y las reconocerá á su
el
terminación.
2.93 Las obras se ejecutarán en el plazo de.
cuatro meses, á contar de esta fecha y se limitarán y sujetarán ePXtHé4hmanté aLplauo presentado, sin practicarse andenes, escalinatas, barade-ros, ni otra obra mas que aquella cuya concesión ba solicitado.
3" a La obra de que se trata será toda de madera, con las paredes de la parte baja de fácil desarme.
4. a El concesionario queda eu la obligación de dar chonta al ramo do Obras públicas de las épocas eu que establece y desarma los baños al principio y fin do la temporada.
5.85 El Gobierno podrá hacer desap H’-eper los baños en Cualquier época siembra (jué'el interés público la texija, sin derecho á mas-indemnización que el valor de las Obras existentbS' eñ virtud de esta concesión.	.rl
6.08 La licencia que se.concedo, sin perjuicio de tercero y salvo el dorecbo'^íe pfopie.Li, no dá-al concesionario derecho alguno al dominio del terreno ocupado por las obras.
Loque de órden thnSi E. se ¡hace público para genera! éonoeimientpi
Habana 24 do-Marzo de 1874:
- El Secretario,
:í;	Manuel de Velasco. G
En vista del Il ustrado . informe qúé ba émib t;ido por uuauinii jad. la Excipa.' Juuta Superior de Instrucción pública haciendo grandes ylun dados elogios de;la obra escrita por D. J,..Euge nio Ruiz Gómez,-Liceimiíidó.eu Deréebo GiviT y Canónico, Notario del Ilustre Colegio del.territorio de Granada y Archivero 'del genebal dé' protóeóloS/dél'distrLtó de Málaga,: titulada «No-*-vísima legisláéióti orgánica del Noturiadó de ¡laq islas de Cuba y PuertoéRieo;» elogios extehijivos. muy especialmente ¡sus comentarios y á lá cpjec-cion de fórmulas je actó| ó instrümeutós Nótariá-les con que.está adicionada; el Gxpmo. Sr. Go-' bernador Superior Polítieo .se ha servido ordeiiar se adopte desde luego ln* expresada obra Corno texto obligatorio para, la .asignatura de otoreja^ .míenlos fmíreos Qti la carrera del Notariadp,. sin perjuicio de que sea incluida en las listas; qqn, han do formarse para el próximo trienio de 1874 á 1877.	j f '“.«‘"PifáfcU
Le qué se publica en ia Gaceta oficial do. su superior prden para general conoplmiefító. j , HgHmm, 19 de Marzo de 1874,
El Secretario,en comiñón,'.
Manuel de Vcladoa.
Tesorería déniral iii> iJfácféíiUa publica ile
lio-, ujiovjlyl ,iil c i»Iit «l 4¡nbn
• o-1 * ■' ,'ifiiiliM ii‘>¡ ijt-1nimliÁ. sh bjsif „ ) ■ ; E# ol qxp^dipute.prjprapyjdq.^ PWSeqiíeucia > do instiuiyajprcseutada ppr,!). jíisé López Gui-- jarro. , en, soIifilÍM Íe'uti duplicado de:l4! Jcarta de pago qfie etí' 4 dé1 J'tnilÓícíé 1866 lé fbé expe-flídirpóF eshí éficina dó'lbbéargo; del depósito qneblfM^dé lfibOéscudos etí iln Boróo.-del Tesoro so, u ;t 1; ut® ^ o>tñ-o li 11 ú moro' 2578. tan dalidadde Fiau. zaspbnitlucieuda parAgaraíitir su av^fifijo como Fqntndor 4<hla, Ad/tauqdú..vl^pzanjllo; so ha dis* pupsto Ja publicación jel siguiente anuncio jtor jlffi cpnsecu i vos, para que la persoiia en ,cuyo p'oJer so 'hallare dic jó documentó, lo pre-J^éfiíémb!Tesorería en la Inféligétícia de que p'áéáído-diéhó téiuniuo, se declarará nulo y de niu-gun valor ui efecto y se procederá á.expedir el dupliiífiido quel.se fmencilónáito v. g ¡- ¡ r[ ia : Hahanpí,26,	de, ,1874.—Jta/iuel Do-
mmte tmWi iiwhtvra «1
qup
Habiendo acudido á este Gobierno] Superior, Político, los Sres. Lucio Saenz y .Comp?, dojoátó comercio y vecinos do la calzada del Monto íxumeiY 234, en solicitad do ponniso paraiCotistrub un ininU lie y terraplén ou unos terrenos que poseen, imel litoral de este puerto y falda del castillo.4o- Atarés, se bace; pública esta pretensión, á fin de que las personas á quienes ia realización do dichit obraqAioda «ausar algún perjuicio, ocurrau á dqduoir los déid-*' rechos eu que funden su oposición, eñ vista de los documentos que estarán de'manifiesto en el Negociado de Obras Públicas ido ’ esta^a»«cataría) cpn eí bien entendido que las roclamaciones cerse dé otro del término, do treinta -dias á con de la fecha, pasado el cual serán nulas cuantas so bagan, á no ser que estén fundadas en derecbós teriores. - fbtciimí ct-’-.bce I . : J t L j , ,, Lo que de órden de $. K. se publica paira general conocimiento.
Habana, Marzo 9 de 1874.	■
El Secretario,
■ • í.	Manuel de Vélaseos ^
<	.i íiD.'J ‘.A :	b¡ h :u.¡ iGJílOt) -Qa |
Habiendo ácúdidoá este Gobierno Superior Polítléó el matriculado D. Antonió Fadilla,: .'ffe-! 1 ciñó de la playa de Bañes, en solicitud.dé pec-i miso para reconstruir un muelle aiiéxo ánnjqlr macen que posee ép.^ lai boca del Rio Babee, v,sé hace pública esta pretensión, á fin de particulares que.se crwo.j^juaieaclos cób ñi rea-a-.vUicna;obra puedan ocurrir ¡á, jefitrcir
los.derechos en que fuuden su op.osi.oion,.pñ vis ta de los documentos que estarán de maaijiwsto en el Negociado'de obras públicas de.'esta Sacre-: taríá y en la Tenencia de Gobierno de Gnauajayj con,el bien entendido que las reclamación Cs-, je-beráíi hacerse dentro del término dé treintd cliás á contar dé l'a fn'éba, pasado el chal serán nulas todas las que, se hagan, á iñqbbs.qñé	; fundadas en derechos preexistentes,	j "iil
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.	: -£ r;
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
. i, ,	Manuel de Velasco,
ñbíu
9¿)
lnteudonci» general do
i ,¡ ! n í Secretaría General.
Hacienda.
10’
suiiusq-moD err o >.-n Circular.—El Excmo
dente General de Hacienda visto el expedienté núméro 465, folio 101 y lo informado eq él por la Sección de ¡lentas Terrestres y Marítima con esta fecha se ba servido acordar quede subsisten-, te el sistema que viene rigiendo para el cobro de lqs derechos de exportación que adeudan los azúcares, y en suspenso ,la circular de esta • Itw tendencia de fecha 4 del actual.
Al propio tiempo se ha servido tambjpn, S. E. resolver se dé publicidad al acuerdo rcjcgí-
do en el expediente número 3940, fòlio 354 promovido por el Administrador de la 'Aduana do
Cárdenas por el cual se autorizó ei embarque do azúcares en sacos, tomaúdo como compensación el peso de una caja de 16 arrobas ó sean 184 kilos el cual debe servir de base para iibponer á , líos referidos sacos el cófrCspondiefite derecho. . Lo que de órdéií dé Si E, se .publiék
qii	de .1870, y D.; Rafael de Reyna y Alfa-
,i'ó|que^ffincipuabá homo Contador, ó apoderados ,	,	qu(T[égicúbíui'"iit« lo- rcpri-svátcii, se servirár
conocimiento.de.j[as dependencias del Ramóyy '^ééé^tib'sdMéú^bsíd^He^dtílékeia ylá^ecciiii del público.en general..	Atrasos Ctí él ftórmiiio ¡te ocho dias^para ha
público.en general.. , Habana 27 Marzo de,1874. general, José Cánovas del Castillo.
-El .Secretario'
lèi i..old
No habiendo podido tener efecto el i ornato del solar húmero uno de la mahzaná 20 de los terrenos de las Mhrállás de está capital, que se anunció con él pliego de éóudíétones, para el 28 de Noviembre úlfimñ, él Excmo! Si*; IntendeutCü general ha dispuesto'se verifique esté, ''él dia 13 de Abril próxima á las doce de su manaba en el
despacho de esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes, de Hacienda, epu asistencia del oficial del Negociado de Bienes-del Estado que actuará como Secretario.
Habana 24 de Marzo de 1874.—El Secretario, José Cánovas del Castillo.
(Véanse las Gacetás-de los dias l?, 4, 11, 19, 21, 23, 26 y 27 de Noviembre de 1873;)
''J*	'f *'	í'-'V t : ■!' z ¡ ■ CÍTÍ' RJlfliiJ0(J C'O’IO'IO
Junta de la ".¡minia de! Tesoro dein Isla Cuba.	O
en el expediente gubernativo de embar¡?ó M bienes a a Pedro Nolasco Marin, ha dispu-
to en 6 deFe^eru , róximo pasado de confiétai-
. o I
dad con loque «gtab '->•-* el Real decreía de31 de Agosto dh 1872, ¿e levaniv.«) ({Iie pegaaobré los mismos poniéndose ál iuteres~i0 ea sion de ellos.
Habana 19 de Marzo de 1874.
El Viee-I residente.
Mariano Cando Vdlaamil.
pose-
El Excmo.-Sr. Gobernador Superior Politi-co de acuerdo con lo informado por esta Junta ou el expediente gubernativo de embargo de bienes á D. Diego Xiquós Oamaeho, ja d'spues-to en 6 de Febrero próximo pasado di conformidad con lo que establece el Real decreto do 31 de Agosto de 1872 se levante al que pesa so* bro los mismos poniéndose al interesado en po. sesión de ellos.
Habana 18 de Marzo de 1874.
El Vice-Presidente.
Mariano Cando Villaamü.
Lii Excma. ¡Aiitá de'la bifida
ema. J biitá de'la Lr&úda en sesión celebrad,1 hoy se ha servido gopr dar dejar en suspenso por anora, él remáte á censo de los sola-res situados *3n Josas del Monte, b irrio de Con-cha, de la propiedad del infidente D. José Morales Lernas. •	>	■
Lo que se aimhciáal público para general conocimiqqtp.:,	. , .
Habana 26 de Marzo de 1874.—El Secreta-
fio, Luciano P. de^Acevedo.
»h
SEGUNDA SECCION.
íííihShi yj
)4n o rr
lir‘ Eii el kx'jíefllenté p'roihóvido á conSécueu-ciaidé bist-iíi'cia presentada en sotiettiud de uu du-pilcado de-carta donpágofque so, expidió p,or esta T^r,WáG^tr4,de Ihi ea?go je qu-jep^ito de j4,QjO)h^^jQs,qhe,liizo( j)..Gel^t}np Acevedo en ^^et4^Mjd,eJlS66 en cuatro acciones del Babeó de OOmcrcio séñáladá4' ¿oh dos• iiúmeros .4582'ál'4585',eir¿ó[ieépto dh	pdr*W4cien-
H^^brat^brhñilf‘s t:hiafiéjo hóihó Administrador ‘dé hai Adüiihaid'e Cárdenas,:se. ha-dispuesto la publicación («lal/áiguñénte. anuncio por nueve 4bi,s equshentiypáiP^'ñ que la persouq ,en cuyo poder se hallare el citado documentóle, prfisen-tp eu. ^a^feri^a oficina, en la .inteligéricla de que
Íjasado, -dicho térmiúó se .'joclápafá'‘rtulo y de Liu^nh.Vhlorlii1 efecto y'ée proclflerá :l-é>pedir mipHóadó:|jhfe1,sóimenhiona.' 'ioíuíóJ«
• TlabanfiiSfi fe Marzo die, j.S7á.-r-Manml Lo-
U lex
.oí
minyuez'. Acevedó. i "	•	ceaitral xlè-^ Hacienda.
sup STqUig^0fi;l)«í»fí!OO edsb
im 7 «¡»ssuqjtauHjà^iìioq ,noioheJ« i¡3 eov ni
DonaLeonor Vázquez .de Tam'iyo-vitida de D. Vicente *â$Vijïi,û,déz y Gortárlof’ó pérsóña que lañejiíéÜenté,1 sé.1 Arvirá presentirse en la Sec-cfibii U’dé bstá Cótifáduríá Central.en.diay hora hábil, para enterarla, de mn.asunto que lç cou-Wtfciioo tin i no’ » y, hC) ' Î; grA .»yj íAIáj)au.a!26idé ¡VL^ode 1874.-^/08«,María
mtÆifè. na ;ovL'i:*ri«inini»m oqioxiO lab
D. Francisco Muñoz y° D. ManuéLBénitez, ñúó deáémpeña'rdti'lós édfgqs dé Contador’y Co-'lecfoé déda'i'AÜÚimistraéiontd* iAdiiaha‘. de Cai-bairien, ó persona que debidamente I autorizada dost¡atfjpnefiWllse,(8/3i .seryirAn] iíresqfitiH^q en esta TJqgtadhfiíg-,- cu bpra. 4jli,iJ y térmÍRO;.dei quince ¡de^up'qshbjb ífe suj^fiterés; sirviéndoles de gobierno que de Ino jiaceilo no« dráh sufrir ptlrjiiic,i(S". " 'uroB	r
■ u' j,Htflbía¡!ía23 "dé Mávzó de' 1874.—José María ‘>í) o'iímiK. iil '-’4- .]•; J Kq L "isnuD vAíu-AÍ^ süco h .oR i q D. Rafael Carafijlo y ¡D, Antonio García
^izo.que dpsgmpafiqrou los fargqs dé; Adminis-tradogps^dé la R.,enta de Lpte^ías) de esta■ ciudad,
ójbersoha TuAdebidaménté'áutofizádá los re-jéreñenté, seft servirán ptéseiitá’rsó hh ésta Coûta iffifíá"1 ün bórri ‘.MtíFl’y ^efthíibó r¡íté qùiàeé dias, •para ehbehttfielU de un asuiifò île ¡su interés sir-viéniioleéide gobierno queñe. no hácerloipodráu < sufrir ¡perjuicio, ¡¡o :8‘.noi«iv¡CI yirjirrjq fc.r-j, .HabaniuBßi.d.e Mufzo ¡dQ.l^.r^Jqsé Mam ó limo.--'Sr.; Ífiteur-Ji.ocj^iljii ; -iupoJ
tì'.|Bamon'dé Val jnzuela y j); Gabriel Vela qué dés^ítípeñárob los cárgós dé Adhíruistradar
cerse cargo- dttüpli«^"' Bp reparos ¡que. ba.ofreci-dQ;«feé^4¡u-ejri de L culenta dp-djpjafehDüpeñdea-,<fia éa Mi!^íbD^ju,4hpba,hh4a,ia^Ugpu;4ia que de no vepbparlo. op di^ho plazo qxjucrimentaráu perjuicios.	* I-	■
.,.,;,\Hu,bana 23 de Marzo de 1874.—José María de Ázua.
iftaO
* M&íi f , p , , r__
«iva dé lá ilal>a;i.i.
s¿e Aítíss
y EstadiS'
de
El Exctaio. Su Gobernador Superior Político de acuerdo con lo informado por esta Junta
éiofies de Pinàr del Rio, ó pérsbiíaé que débida-y Confto,dór do la Adraiáistracioh' de, Oontribu-imente ahtóiuztidaJos represente, s,e sefvirán pre-sqqta'i’se en csta Opiitaluría en hora, hábil y término'de quince ji_qs, pura enterarles de un twun-f o jdé^h ii^prqs; sirviéndole^ dé gobierno que de po ñacéiTp podran sufrir péi'j uicio. 1 " ‘j0t ' ftabfiha' 2d :(fè! Mürz-l dé 1874.—José dé Atúc¿. eoiKur ci .í un .s>9noi
María
D. Diego García dél Barrip,* Administrador que fué de contribppioùep de Santiago dé Cuba
Los Sres. Comeréiantes que á continuación
se expresan, vecinos del Barrio de Tacón han incurrido' eii ‘las mu'.tds qu'e determinan los artículos 57*y '85 del Real Débréto do 59 de Agosto de 187.0 por no habe, sclladp opórtuháñíénttí sus ljbrósííDiarios» según sé desprende dél expediente dé v(sjta girada á dicho Buriio e,n 24 de Octubre de 1872,	,	.
Y dispuesto por la Superioridad la inmediata exacción de Ja tercera parte dé las multas impuestas, miéntras el Gobierno Supremo re-súelve;sciblfi ^fá-coUdonaci-on 4e las otras ¿os terceras, se avisa por este medio á los interesados