0SB9R&

« ■ s*i‘-v^53«5ôae»MMBai
Pou Gregorio Gutiérrez Ilerrczuelo, Juez de primera iu 'a_cia del distrito de Beien ele.
l'or c! presente e iuto hag* »aoer que ¡4 eonsecuec-en> il 1 ii testudo de I . Riisaruo Casauuva, be s«ñula to ., ua treinta del coir ente A las . oce del dia en < I juzga .<», sito calle «le Compúsola número cieuto nueve, j, n q re teuga ef-scio la subasta de un jo.ieio tilu ado i,,,. ia Lugar«la ubicado eu el pa tido de tíeibado, euar-l u . ouibrado Ceut o jurisdKc ou de Santa C'laia, cum-,,„..„1,, (is treinta ca.i»ulltr¡a3 de tierra, tasado eu diez-v sais mil quinientos pesos, a tin de que el que quieia re .i isrlo, ocurra ala escribanía de. actuario Aius-r . .ise V al jll/g i lo el «lia «Jésignad«’,— Liado 811 Ir lía-
i. n i a 7 do Junio de 1671.— G egorlo Gutierre/. Herré-v „ le,—Por mandudo de tí. tíiia., C .ríos J.»ur«u,t.
R O 23
li-iii Kduarlo O duíla y Merry, Juez de primera iu -tiiu-T* der distrito de ra Catedral.
Por el presente se anuncia al i úbiieo haberse puesto en pública suoasla los bieues pertenecieu es al ab.
i	o téstalo del u.tiamarlno 1). liern ir lo Uutierr.'Z, con* si.leipoi en uu l.aul y varias prendas de fppas de u o
l sn o to lo en la caui i lad de oclia.i ta y ocho pes js ein-i:i lúa y cinco cenlav is, babióados - t«.ñala io para el u. t» del remat el «lia (res de Julio pióxim» veui eroeu „ s eslía tos do juzgado, A 1 >s uueve di su maíl ma, A
0	.ii le podían c ncurrlr los que re oiiereren en la ex-|. , ,u.la subasta, eu o ncepto que al 1 estará de maui-
ii	ti« i expeJieute con a Ivei leucia q le no se admití
1	n piist iras que uu cubran el i reclo íntegro de la tasa— .... ,) . Liaba na 17 de Junio de 18.4. -Urui ñ «,— Por maii-U...I- de tí. tí.ia., Manuel tí. Hegoviu. . R O 22
CONVOCATORIAS
Por nulo de! tír. Juez le primera instancia del dia* ir. o X irte de esta cTu laddtl .liaciuuo del presenta se ivoea uuev,Hílente a todos los acr 'edores de la ->uce si. u .leí). Ambrosio G riizalez.de Chivea para tratur Hel locuuocim'euto do créditos y <le las pr «nosicioues
0	convenio (jUe bal. presentad.* parua Iqu r r el mge-ti.. «Aiub.osi, » i.uad * en (Jamarlo -a y | ertelieeiouie i.l o* ocurso necesario del expresado G lave/, se ñ «lándq s les once de la mañana del veiuto y ocho de Julio
i.	iuxioic euM'aiite en la sala de audieu , lie d cll J juz-ga i. , siluuilo eu la quilfe de Gelabnrl i.ú ñero uov. uta y . .l ino para la junta dispuesta. Y pura sil pub icaoiou • n cumplimiento de o mandado libro la pus.-nte.— Al uauz s 9 de Juni i de 1671. José Reino y M.-lia.
C 2i
lia dispuesto el Sr. Juez di pr upra instancia del di-tillo bur de e; ta c-iu Jad que tu treinta numeres con. ee cti vos de a Gacela idiciul de iu Habana se publique . l pli u de adjudicación piopuesto por la y.uda fr? Aua Ramírez, de los bienes que lados.al íuUecimie to ue s l iejitiui') condone D. AuUred Calves, li ttu de que si alguno quisiere mejorar.o. ocurra dentro de quinto dia
1	ni- oí li luoto del actuaiio, cUj o tenor es el «Emente:—
j.	a viuda D'¡ Ana Ramírez se adjudica y toma todos los iu. n s inven tal ludos consistentes en una ca a de mam •
sueria y teja situada eu esla ciudad, calle de O-Reilly ..uniere i.chema y ocho; oto» ca a de los mismos malí* liui s, sitúala eu la misma calle o-quina á la de Mau-z.ane.Ja, nmuadacou el utinier .' novciua, tres esclavos ..„morad s Andrés (Jangá, Jilas ídem, yJuau criollo; cinco acciones del Perie-cai ril de ¡Santiago de Cuba; cu..tro dei ferio cal ni de Mutanzusi uu certificado de ia misma Sociedad por saldo a lavor de los bienes, varias m1i i jas de oro y plalay diversos muebles, ropas y libros cu Oso; por el Integro piecio de la tasación do nodos edo„ a comiente a la suma de diez y nueve mil ucveuta y cuatro pesos onhuiiluy nueve centavos, ero, obligAüJo.-e pt reuentads ios luis nos bienes, deducido queseaeliín-I ..rio de las cestas causadas y que su qausiueu b. sta la i uniuaciou del ju.cio, la ascendencia del saldo qu i a t u I... r arroja la cuenta ue administración y lus derechos ip.o por esta adjudicación se adeudaren ea caso de que asi f..eie declara, o, & darse por satisfecha de la parte ue gananciales que le coi responda, A «atisfaoer de c. u-lado la lejluuia que lo jee ú ca la uno da io; heredero., i.iuyores y á aseguiar en la c sacadle Ue O-Retlly nú me o ochenta y odio el b .Ler do las dos menores que pe ará a, liegar cualquiera de les casos de la Ley, i ooniuuoles mientas tanto el seis por ciento de interés n.ui 1, cuyo pago tendrá lugar .uuicameutj des io el dia q le sai eieu de su ab.igo, pues basta entumes se ooil-s d-iui'su esos rá liti.s «»«stiuudos ul alimento, educación y vcstJarm de los referidos mjume*. Y pura su | ulm-ac.ou libro i u presente. Matanzas 23 de Mayo ue 1674. l.u, .Juan A iidaucourt.	G J 3d
* 1
UE OFIDIO
El Sr. .Juez de primera instancia del distilto de Jas s Alarla por unte mi ha iHspuesto & virtud deex-liarlodei Juzgada de AI .dri l, lilr.ido eu el abnitéstalo oír, Aiioiano Homeu Giuriaua y Ma-tinez de Fisco, «i.i., por tres números consecutivos de ia Galota otiolul so ,i¡ tu en por seguuua vez A los que se oomiue.en con ilsldcbo ú ia beieiicia de aquel, hijo legitimo de D. i’e-dro Remen y i*1.' Casilda, natural do Uogrofio, soltero, ue veiule y dos aflús, Temoute graduado Alféiez que fié del regimiento ue Artillería de Montaña de esta . api tai, para que eu el .Oruiiuo da veinte Uias se presentan eu diouo juzgado d deducir el derecho que los nsislu, éu ia Inteligencia de que solo loba ventieado Uí tiolcns Glariaua. Habana Junio 15 de 1874,—Juan Andit u.	C O 21
Ei tír. Juez de primera instancia do este partido juiln-itti con cousultu de asesor se lia seiv.dodi poner q..eui tres udmeios cousecuu-vos ue ia Ga >eta olicial se prev ugu a los asiáticos Aguó, Acueut y Umu, colo-m s eoul ratuilos Csu U, José J uu.t eu su Catetal «DjIo-rts, situndoenei partid, de Gamajuanl ..e esta juris dicción, que dentro de qu.Uto día después det Último un iiicio, apeicioiuos eu caso contra>io de emoargo y ic.uule do bieues, coinpurezeau ante el actuario á satisfacer la caulidail deciento seis escudos cierno Ucee y un uu .rto mi ésima*, uue es Ja parte de costas que a cola uno oi.rrespoi.de abonar en la causa criim. ai que en unión ue otios te les siguió do oficio en el año de mil oí Inicíenlos sesenta y cinco porreytírtay herida*. Y p..ia que tenga éiocto lo mauda io libró la presente en lav.liade ¡áau Juan do los Remedios á9 le Jumo de lfci-l.—Jost Jiménez.	G G 21
El ¡sr. J u z de primera instautht del Jislrito de B -len pi r ame mt lia dispuesto que por tres Múmerós do ia Giceta idiciul se convoque íi i). Marniel cuyo apellido . e ignora, que residió e:i uilá paiiadelía de la calza* da del Alouti, préx ma al café de Alarte y BjIoiiu y A lo. J osé ue Jesús que vivió eu 1» calle del Trocaderncutio iilanc > y Galtano, para que se presenten eu el jnz*-g. i declarar eu causa urimuiai. Habana y Junio 16 de 1874.—Joaquín JUaucts.	G O 21
Ei tír. l). Gumersindo González Solía, Juez de primera instancia de esta villa lia dispuesto que por tres números coust cutivos de la Gaceta olicial so h iga saber al pardo Fiancisco Aiineid ( )'Mamo, que eu la causa que se 1) sigue por herid is a la negra Angela González, lia s.do ecudeuauo por la ¡Superioridad á il.dem nizai ó la Gouzal. z diez y cebo escudos y al pago de Isa costas, ascendentes A la suma do trescientos ciisrei. 11 y cuatro pesos setenta y cinco Centavo^, A tin de que dentro de quinto día se presente eu la eeciibauia del ¡•.ctuurio A mostrar sil coi f .rundad ó disentimiento. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Gtiauajay jumo 12 Ue 1874,—Aianael de J. Acocha.
O O 21	/
E^Sr. Juez do primé'a im tamia del distrito del Pilai d) esta ciudad ha dispuiSCo por ante a I eu la . ausa que se siguió > u dicho juzgado contra el pardo 11-bie Giigorio Fuudoray U’Farnil, albafliiy de veinte y ciucoahos de edad, [ or hurto, que por tres números coust cutivos ite iu Gáceta < Acial seco..voque á tres personas que conozcuu al referido pardo y puedan asegurar que posea algunos biems, con el fln de que dentro Un tercérodía después del último anuncio á las once de ja uitifliua compare ¿can en el juzga lo calle de Alan* í.que mimeio cincuenta y siete A Aclarar io que ¡os o< i ate m ble «lidio j articula’ , Hauana Junio 16 de lc74.—Alaleo G. Alvaiez.	G O 21
Ei fcl\ Juez, do primera instancia del distrito deBc* leu per unió tul ha dispuesto que por tres mlauria de la Gaedu otícial se couvoque a U? Alalia M'-. Jai, que icsidióen luciudad de MatAuza» eu Eneró de mil beho-uu s stí.éuta y lies, pira qué se plOeute eu el juzgado á uu acio d<-ju«licia en cuusu criminal. Habana Jumo quince de 1S¡4—Joaquiu Lanuis.	c" O 21
El tír. D. Guiueipind.* Gcn/.sle/. tíolís, Juez de pii-meia itisiancia de is'ta vil a ha dispuesto que por ucs m.meios c nsecutivos se haga sáo -i al moreno libre E-uuislao Heileru pór la Gaceta i Acia!, que en la causa fuimada contra el misino por hurlo de una Vaca de la moleña Foionía Montalvo, ha sidp condenado al pa go de las costas causadas eu Ambas ¡Lslañcias, asceu-deutes A la sumado trecientos setenta y tr«3 pesos veinte y cinco centavos, a üu de que dentio de quinto cías comparezca eu 1«escribanía del infrascrito A uros-ui»r bü cénfoi midad ó dhtn ¡miento con las tat aclonts p.aciicadat. Y cuinj lieinio lo mandado libro ia présenle. Guauajay Junio 12 de 1§74.—Manuel dé J. A eche.
G O 21
El £r. Juez de primera in-tancia del dist’i'.o ue Bj-)en, ha dispuesto que por la G.ceta olicial se uoliiiqtie a U. Tuinaa Ufa nos y Glianes y A U Eustaquio Femau-. o-/, lo resuello por la ¡superioridad eu la causa que se ie s guió p.*r homicidio a li. Ba bl¡ o ütbállcs'y Grreia de He cuj o lallo han sido ab-me tosde Ja iuslancia con las c utas de oAt io, Y cumpliendo lo mi miado libro la | iresente, pura que por este mtüio sean not.lioados los .¿présanos Ulanosy Feinandez, HabaLa 9 de Juio de 1.74. Joaquiu Lañéis,	C O 22
£1 tí'. Juez de i>rimera iuslancia en comisión doi distrito del Alouseijute por ente mi ba dispuesto be c »avoque por tres númeres consecutivos de la Gaceta o iciul a la persona que se crea aciesJtira A poseer uu c bailo de color don de, ue lies p.itas blat*C .s, un lúcelo ea la freule y como de seis A s.tle aCos de edad: el c-.al * A ocupado en ¡u causa que se Instruye eu este jiugedo a .<*, cauada del Monte número cuaituta y eiu.o, con-t a e. pardo Al jaudro del Mofal óNoval; para«in**deu-ir > do quinto d.acouip-trezca tu é.-té juzgado. Habana 16 de Junio te 1674. Joté Alana Gattro,
G O 22
A virtud de exliorti d ljutgalode primera instan cía ue distrito N -ríe de Alatánza-, li! rado ou causa por muerte ds D. Juuu Gasali i, reparador de Ja linea de la Babia, ba d «-puesto el tír. Juez de primera instane a «leí distri'o de. Gorro, que por 1res núiu -ros de la Gaceta olicial se c luvo pie A 1 is parientes del expresado GV-safla, natural de Canarias para que dent »o .le quint > dia se presenten en t-sie juzgado ó eu el d AiatALZis » manifestai . ¡ se bao n paite eu ia causa.—II ib .na 16 le Junio de 1874. Lio. I-uis Ho Ili ue/.	G w 2 ¡
El tír. juez «le primera, insta* eia «lei di-tritode B . lea. pur au einíh« dispuest » que por ir ss números «lo la Gretta olicial so convoque a 1J. Franois-o tíam btz pua que se preseute tu el juz a lo •' un acto *it_' j .aiciu en c ti ta criminal. Habana 16 Je Junio de 1874. Joaquín Lsucis.	O O 22
El tír. Juez do priunr t instane a dsl distrito de Ls-leu, ha ois,ruesto por ame mí, en el múdente A los au tos del vluculo mandado .undar por D. P.. 1ro B me.licto Horruitiuer formado para Ir tar de la r« ciani .clon que hace Ja A huinistracio i de Bieues de Rehuíales y provision de la memoria de misas que aquel fuu !ó 'e cua-trocieutes pesos de principa ; si convoquen las per-simas que se o. usici lien con . cric io á o tar por el p -trouaio vacilli'*' de la capellauia I*a c.«r por el Presbtii-,-o pr. i'odr*) Buie liuto Horruitiuer, p ra que «lenirò bl t rmiu i de mi ita .lias se p.o enten en este juzga do con los documentos j i-lilic tivns que lo a :re*liieu.— liaban i lòde Junio.«o 1874 Joaquiu Lunes.
G O 22
El St. Juez de i rimerà insa ilv «leluisirito «le Moos orate por au til« i ha .lispu sv> sec.uvopto p.*r ues uúineios o oiseciitives de lu G oe a «Asia'; al «iuc-fl > de la casa cabe del Aguila uúu. ro ouarema y siete, p .ru qui deciro do quinto dia con.par. *.-a en este juz gade, ito calzarla del Moule número cu nenia y cinc.', para que teuga tfeci*) un acto «Je ju-Li*-iu.( li cau a cr.— mina1.—Y uara su pub.ict’.cion libro la presente eu la liaüuua A 1) «ie Junio de 1871.—Feimuido Novell.
G O 22
FIS. Ju-7.de priui.ra iustinciadej distrito del Cano, li « d s.iues .o que por tres uúm r s de la G aceta oticiel, s oonvoqu ) al asiático Ra * o.i G uton «le ufi- i > mecAmco, .'.los que se| un pos a bienes y A los que tengan que entregarle cantidades, par«« que comparezcan stos A « xiibirlas eu ia escubanía y 1 solios eu «■ l.ju. -ga-io A declarar lo qu- 1 -s cunste. Hanana 12 de .1 unió de 1874. l.do. Luis. Ro iriguez.	G O 22
Por auto i rovo;«.o inte mí per rl tír. Juez de pri-meiaiustano a de esta c.udad se lia denla rado int-studo e¡ failtcimi uto «le U. Joaquín P* fl < v ry C-i v*.j ú, iu-turai de la Habanc, liqo legúiin.* ne I). José Giistób»! y U? Aua Josefa y cusido que f,.C c *u U! Cecidi* Ra moi y Pelo/., y persas heredero/) auo* qu ■ con arngloá deiech > deban s.rlo, A l is citale s - «s c "ivoca para qneeuel término de .«' ¡«Ra die ».cullali con los *1«,-o meLtoi ju-lilicativosá usar del quos. orean asisti les. Y liara su publicación ea la Ga eia oAci.il libro la pro ssutp. B.-jucal J uu o 2 de 1874.— .aspar B «roña.
G O ¡O
El tí . D. EduanloGril. rn v ALrry, Juezd-pr:-mcra in lancia «lei disir U» de la G Ledral, cinteci! uLe & exhorto del Excmo. tír. Gobetuador ue la P aza Je (lenta, librado en eau-a | or hou,l< dio en la persona de .1 o<6 Alaría Perez Heinaud« z„ i a ral «le Ay.lés en iu pcovíncia de Asturias, h jo de liáfae! y de Manu«,la, na dispuesto se convoque por la G «c. ta i Acial eu tre. uu muros A los expresados Ri,f ul y Mauuela como padres jdel i feudido, así como A cualquier otro iudiv.duo Je su 'fami.ia, io iuAj próximo, con el,objeto de ofrecerles la « ausa, pam si quisieren moptrafse p-rte uu el pro oli-miento, concurriendo al juzgado, calle del Omis jimio en esla ciudad mimerò diez, y ochi en d a v hora hábil. iHabana Juuio 15 de 1874.—,Franci)co «ie Castro.
G U 20
Eu la causa firmada c mira D. J isé Alaria ltom i-rq porsospecnas le hurto, ha dispuesto el tír; Juez, «le primera i ustauca ieliiulrito del Cerro por untemi qu--¡>or esr,e òrde u y en trts números se convoque A i Ju-[mli Garcia y V. Esteban López qu.) se dica ser veci os de esta ciudad, para que dentro «te tercero dia del íil timo anuncio, coni; arezoan eu el juzgado 'cal o de O R/i.ly númeio eiu jueu ta, de ouce A doce de la mañana, para uu acto de justicia eu dicha causa, llábana 15 de Junio de 1871. Jotó Nicoüs de Ortega.
G O 21
El Sr. Juez de p rimera insinuó - del distrito <’e Cerro, eu causa p r l. sioocs A lç párvula, ia« r.-ua R ta de Gn'dejias, «¡e cinco añ dé edad, b i «Pspuesio se convoque eu tr.s números de la pa;eta oüeial al padre ÿilcmis p.rieutes he *u misma, para .¡ue deuto de quinto dia compaftzuau en el juzgado A declarar si se hacen ó i o part» eu ia referida causa. Habana 16 de Junio de 1674. Ldo. Luis Rodriguez. U G 21 Lioeqci ido D. Alüi'uu . L oí», Juez de, Paz, segundo sujilente «i d dístruo de B.Jeu, segundo de la capital. lÍ»go saber: que reducidas A jqicio «le faltas-las di jigeiicias formadlas cour« el par lo Dionisio Han, hez. por lesión A la morena A Uonia Aluflcz, é iguirandoat el «1 micijio Ro tía«' lie dispuesto s» le convi que bor ipedio delà Gaceta oli'cial qu teas idi «erba colise cutivos para que de una A dis de la tardé de! di t venite y sie.te «Jet cpriieiit.) iues c iluparezca eu e: te juzgado, sito calle de B.-rnuz i ñu ni ro lidia a ¡í o d, orar el juicio de faltas di-pu-sto ou concepto qua de nò co-upaie cer será declai ido reb,éide eoo io demas que c rr.sp. u-iiu. Habana 12 dé J e ni ) iie,lS74. Lo >u. Puf. manda do de tí. Sria., José AI ulin z y D.az, iS. cpetario.
G Ü 21
EiSr. Ju«z de prime;a imtincia del distrito de la Galodial pora ue iut lia dispuesto, quo por tres ufiuiu • «os de 'a Gateta «Ricial se convoqua al soldado Aug. I Gómez, cuya residenza se iguo.a para que Ueutro de quinto «lia despues del últitn * enuncio c« mpaiezca eu el juzgado, e l e del Gousulado número diez y cebo, A evacu ir un acto «je jústic.a éh oiusa criminal. Haua* aa il de Junio dt 1874. Ldo. Agustin Valerio.
G 0:1
El tír. Juez de J r.u'era lustancia interino de| dis trito ue Guadalupe, p.or ante mí, ba dispuesto q e si convoquen en tres i úmaros consecutivos de la laaee.a oAciai il),1" Dolorë's Varela, como A tiés pèrsiiuas qti le coBirzcàn bieues, A Aude que comparezc n en este jpzgado, calle de las Animas número cieuto veinte y uno, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 10 e J unió de 1874. Arturo Galletti.
G O 21
El Sr. Juez de primera instaucia«lel distrito de Be-leu, ha dispuesto por ante mí que por tics números «lila Gaceta oAcial se convoque á un tal D. Vicente, dueño de >.m eafó'-ltuado eu la calie «lei B«ratdio, para que dentro de lëiCiro dia despu s cl el último anuncio, comparezca eu el juzgado A evacuar un arto de justicia eu causa Criminal, ilubaua'14 Je Junio de 1874. J. Francisco Ro lrlguez.	G O 21
Licenciado D. Felipe gauchea y Romero, Juez d„ Paz del distrito de la Cátedra1;
Eu ei juieio de i .Ras «1 .pie quo.ió reducida la causa forni da a consecuencia de la herida que suf-.ó D Bernardino Rosa*; lie dispuesto se convoque por ia G icet«. uAcial el reiërido-R isa», que es naiúrai d - Puerto Rico, soltero, devolute y dos años «ie edad y cocínelo, A Air .1« que comparezca en este juzgado, A io una déla tanle del «lia diez y uutve del coirieihe paia la «.eebraciou djíl expresauo jmic;o, apercibido de rebeldía si no comparece. iialiaua 11 de Juuio de 1874 tíáíi'chéz y Ru i«ero. Por mandado de tí. tíriu., Alberto Glrappi.
G O 21
El Sr. Juez «le primma instancia iuterino del distrito de G lailolupe, ha dispuesto por aute mi, se convoque uní- 1res numeioi dé la Gacela oHcial A ü. Anas ta-io Gm.a ez, cti/iis gene ales se ¡giurali, para que «Igimo de quinto dia 83 presente en este juzgado, slt< ^cáll» de’las Animas número ciento v.iuíe y uno, A m -nifistar si se muestra, p^rte ea la causa que se sigu. corll’a O. Fiai-iciseo B’ancb y D. José Fer.z por hur...* ue dos cajones «fa tabaò.is ue su propiedad. H «barn* 11 de Junio de 1871, Por D. ILfael del Pino, A. turo G «• ltetti.	G O 21
El Sr. D. E luard > Ordufiiy Merry, J lez de primera instancia del distrito de Ja Cátedra! ha dispuesto ante mi se convoque A Ja morena Cóntfefcion Riunirez, vecina qUe eia de la accesoria A del número treiuta y ciuco de la calle de Luz, para qua tjamparezea A la mayor brevedad eu cl júzgalo e.uie de Consulado número diez, y ochoA prestar una «k Claraciou. Habana Juuio 2 «le 1874.—Francisco JeGa-itio.	G O 27
L. E (nardo Ordufla y Merry, Juez de primera instan fía deid strito de la Catedral.
Por el presente Ségundo edicto se convoca A ¡03 quise consideren «ou derecho A los bienes quedados al f.-lleeiiniento abiutestato de D? Luisa C arrera-*, bija lejí-timade ü. José y* D.‘ 'Peresa Fèrrei-, natural de Turra goua, vecina que fuéde Gasa-B.anca, casada cou D. Ramón 1 eirv, de cual enta áfíos dé edad y viuda de H. Pa b>o Busquetssiii que cou»u> hubiese «lejado are.lidi ntes ni descendientes y sí únicamente uu estábil cimiento de café en el citado lugar «le Gasa B auca douue ocurrió su fallecimiento el tres de Diciembre del año (róximo ¡ a sado, dejando también algunas premias de oro y mil ochocientas noventa y siete pesetas noveriti y cinco «ént'mOs que ex;s en depositadas u¡ aicus dot Te-toro, A An de que dentro del término de veinte « ia« comparezcan en este jiiz'sdo con Ta dórumeirtncfon necesaria A deducir ti que le.S asista. Habana Junio 11 Ue 1874 — Qrdufia.—Por m«id«ládu detí. tíiía.— .vluuutii tí.'tíeg'*\ia.
G O 20
F71 tír. D. Eduardo O.dufiay Meri y, Juus uep ¡* mera instancia del dístruo de Tu Gatedra', «;n et j u i i i verbal de faltas unire 1). Mateo Garcia y D. Luis Gautier de qtie resultaron les:oue;, se li > servido dispon i se convoi|iie por tris números de ia García < íi i; 1, al expresado Gautier, natural dé Argel, s dteio, de tieniti y dos anos, marinero'de Ja Barca V seuiua «Delmis,» a Un «le «jue el día veinte y tres del corriente, á las once «lela mañauá, comparezca eu este juzgailo, citile «kl Cousu ado número dkz y ocho, para que teuga efec o la celtbiaciou «leí acto señalado, eu la a¡>e¡acioa esta blecidu por el expresado D. Mateo Oareia.—Habana 11 de Junio de 1ó74,‘ Francisco de Castro.
a	,	C O ÍO
a consecuencia «le las autos leguidos por loshtredt-roi de Dí Bjfuardu Aiango cont a los de D. Juan «k Dios E-jquivrisople pesos, se ba servido el tír. Juez de primeiu íintauoja del distrito del Piiar disiianor que p ir tres números de la Gaceta oAcial se couvoque A ¡os heiederos de^ciiado Eiquiyef pma que en el térmiuo «te (¡uiuce días Acontar de dë el último anuncio consti.uyau en dichos autos procurador que los leprescute;
riabuma eu 21 «le Majo de IS?-. Ahjau^dtp
y al baccrl , están obliga.los A reunirse b «jo una gola ri presenta ion, apere.bidos qu »«le no veridoai 1 > é tn* temí í'Au «as n tidcaciáii s en 1 s estrados d«rl jaVadc, eausAndo es el mismo p u-juicic «pie si eu peisoiii« se le) bicieien. Y para que-leugaef o o lo dispuesto 1 bl'o la presente. Habana Aíayo 27 de 1871.—Aiejanilrk Nnñez.
C O 20
-	Eli los auto) promovidos por el moreno libre Jifai Berteult apoderado de Julián F.iay de Manuela Ari-t gu«t«,el primero capatAz y ia seguuda matrona ¡el caí ildo «le nación cara luí I til.liado Sau B ni.o de Pa ler i'o «nutra el de igual cíese Griakúbal tíokdongo pura «¡ue rinda las cu; nías «le su cu'go o irresnou Tientes ul « x r.-sado cabildo, ha dispuesto si Sr. Juez de pritLb'a in-itaiicia del di tillo del Pilar per ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceia oApiaii de e-úá ciudad se ene a Mercedes Sotolorgo piara que i'eiiroi'i seis «lias comparezca eu el juzgado a aereuit. «r su edad y carácter «le heredera del imlicado tíolcloug*-, previ-uióuuoseíe quesi asi lio lo hiciere *t< utio de ese periodo se 1 > < onsiueiarA en rebeldía y se le buiAn tojas las no-tilicaciou )■< que fuese i üeeesaíi») en los e)lra«los «le’
libuual.-—Y para su piubdcaéioir libre la prese« te.— H «baua S e» Junio «le‘ 1874.—A'ejaiidro Nuflez.
C O 20
El Sr. D. E luardo Onluñi y Muy Juezas primera instancia del distrio «ic iu Gatedra', ba >iis,«ue-so «me mi se couvoque eu tres números A «>. Manuel Roca vecino «¡ue se dice era de la calle He Escobar mime io cuu cuta y slelt*, ¡ ara que ci-mp rezca eu el juzgado, calle del Gousula i i uiíiBer.i «tiez'y ocho, i la ma or breve la-i, A pres a«- ifoa deelurueiou en Causa criminal, lia a ¡a 0 «le Jumo de 1374. lriuuci co «b* Gañir-.
C O 20
El tír. D. Eiluardo Or-lufl» y Merry, Juez ue primera instancia del distrito do laGit dral, lia dispuesto ante m se eonvopie eu tres nü n ros A D. Remanió Bravo, vicino y «knñode una pai a .cria que i sta en la calle de la O ira-pia entre Hibauu y Gompcsteb*; j> «ra que c-inipi irezca eu el juzgado, calle «leí Gonsula iu uú-•i ro «lie/, y «c.if, 4 prestar uu i dec ararion. Hibana
0	«le Jumo de ls71, Francisco «le Castro.
C O 20
A conseeuenoi v «lo • s «üli’gevicias de inventan«! del Teniente que fu ó do¡ B .tallón Ga a oro« Esp dicioca-ri. s «la ,vnd.«lucí« D. t.ui- Z >q leirá y Ardí , s ) ba dispuesto que pt r tres íiúiimvs «le la G .ceta clicnil de esta ciudad .-e Tapa saber A i). «V-ulres tíeguru y Ij'opis co m > apo.lerado de lo» heredero-*, q luui'outr«» de terceio «li maui'ieste si eslt ó nó coi f irme en satnf «car la eanikiiol «»ue ei difunto <j ie ¡ó adeil laudo A la caja de r ferido B «tallón pues en en*o contrario se procederá al remate de lo« efectos inventariados en c¡ titulad suñ-. ¡ente «1 eubrjr .li li« n sp'jiisabili«dn i. y para «¡ue ten -« fe,:ío U ¡ ul'iicaaimi «1 spus-ta libio Ta « reseme eu la
Nuñ**z,
C O 20
Ei tír. D. G imenindo González Sol 1 s, Juez, de primera ins«aucia «1„ «sta villa, ba dispuesto «¡ue por tr« s números consecutivos de la Gaceta oAcial sa haga «a b r al a.-iA.i :«) José, qu .* eu 1« c «uai seguida por riAa entre el mencionado adAtico y «*1 negro G«f rico G«>w-go, ba siílo condenado entr ¡ otras c isas al pago de los «lañas caus ««tos por-diohi- helio al Gef-ripo y al pago Je la mitad « o l.«s costas, asceu«teutes i la füiu i de «los cieno s irtoa pesis ciucuetita y seis centavos; A Ande que dentro de «¡mulo di» después del últim > anude:« comparezca en ia e cribauia del actuario A nnstrar «n ccnforiuidad ó «liscutimienio. Y « umpliendo lo man «lado, libro la presente. Guau j iy 6 «o Jumo de 1874 Manuel «lo J. Atocha.	. G O 2)
E. tír. D. Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa, ba dispocs'o «jue por tres númeres consecutivo de la Gaoeta oAcial, se baga sa b«r A D. Juan Febks que eu la can-*a seguida contra D Juan Castro, por rapto «le D.95 Emi i i Sousa y hurto (le 'iu naba lo, ira di)pu)«to 1« SuptrioridaJ, le sea entre-¡gada por dicho Castro, la suma do cuatro onzas que «ei tregó A D. Galir el Fe i pe r-or la recuperación del ca-
1	ado A tin deque «k litio de quinto dia después del i -timo anuncio exprese si renuncia ó nó dicha indemui zreiou.—Y cumpliendo lo maullado, libróla preseute. Gu tnajay 1? de J mío «le 187-1.—M.iii’u 1 «ie J. Aroclia
y G ¿0
E’ S:. D. Gu nersii.do Gmz-aiez Snlls, Juez; Uepri-meia tuertaucla «le esta villa, Ira di-pue to eu providencia de esta locha, que por tres íulmíro- cOasécutiv-iS de laGa- eta o.icial se notifique A D. Abas a5io Pcrez, qu« eu ia caiu . seg„l«la contra el neg o Polio Criclio, por bulto de do « cochillo, A dicho Pérez, ba sido condena «lo dicho negro entre otras co a*, A que la-indemnice de o) perjuicios i oa)ioua«¡0á por «licbp liecb ; á Au do que leu tro de quinto dia después del (1 ¡ timo «¡¡uucip cumpa lezca i n ni esenbauía «leí actuario A dediiijiilo uu forma ó txprese si lo renuncia.—Y ouiúpliébii«* lo inandado ibro la preseute.—Guauajay 2 «id Ja io de 1871. — Ma uuet «lo J. Aroeba.	G O 20
Deóla-ado intestado el fal ocimieiito de D. J Rme Llovera, vcciuo7¡uo fu¡5 <J.)1 partid«) de Srut» .CruVy. per su« li.-re ecos A lo) que cóuforñié A la ley debírú serle, ti dispuesto por ante n I el Sr. Alcui le,M.-Y.ir «le este p.r.I lo ¡ti lieiai so eouvtqu .- A aquello*porTrea mi meros «le 1« G icet« « Acia! para que el qué se i rea co « «ijre.-lio A 1 • Herencia ooinrty A es«.e |uzgado en el tértui-uo de treinta «lia« A «leiluoir sus nspeotiv.is «lerecli >s
-	ou los d i jumentos iusUíluativoí que a*f lo acrediien
Y paia (¡tn t*nga «fíelo ia pu iieacion seguu lo dispuesto libro la pi-eseutd.—Sau Gristóta 11 de Junio de i874 -s inlrirs («'raga.	G O 2®
E Sr. D. Gumersin lo Gouza’oz S )|I), Juez, «le pr i mera instan ia de esta villa biitispudsto A cousecden cía lis la» «iíligeueias de cumplimiento da 1S ekcu oria rao-ida A la causa Contra el u gr « Paulino D jarte y iiio p ir riúc, ss convoque por tres númt’rjs cjusécuii-vjs «ie la «íaceta oAcl\l i! las pftrsomrs que puedan «lar uzou dj si poseo ó nó a'guuos buiidj tliclr > ÜU/rte, A iiu «I» qu» dealro dé qúiíito dia coiupárczcau eii este juzgad > A declarar lo qué acerca dd itieh i paít.cu!ar les coust-. Y cumpliemlo lo mandado libro la presénte juauuj.uy Jumo 11 do 1871.—Miuuel de J, Arúebu.
G O 21
PARTE «Vri OFICIA I*.
Ilubauu 21 le Junio de 1Ö74.
Cus «* i», fiooorro.—Diariamente se fadmlnioti v .cuna y so dan consultas A cuAntos lae-solHi'teii er« e.--t sersas situadas , la del primer «i iste ito calle «le la Un «ana número 78; la «leí seguudo en la caite de Je lari» nú,ner i 9ü; la «leí tercer distrito calle «1 )l A *uib úmoi« 97; la «le! cuarto, calle de Manriqde núnae. 4; i«« «lei quinto calle «le guares n i,mero )w; «a iel s -xl 'alleile Estévaz, número 28; y la «iel «ó-imo o-vp/,
° Tesos 'iel Monte iiúmer..* 876
fi to illativo* «e se.-/» t*/.--Primer distrito. — N naide.id » núuiiro suüciente de pmtesores con qui è» iltarn.ar ¡»restará sarv ici > el pria» ir > «pi s*-se presentí ós/ t i h dutril ).	X«> liabie i l'e u d ntíiv» sutScieii
:e «le profesare) ow quia« aluciar prestará servici ,)lpr¡ner > ¡ o s» proeuce.
'L'arac, • .-Ustrii—\.j habien lo facultativos sutlcien tes con i lien alternar prestir« el servicio el primer« ¡u j sd ene ientre.
í G .« « i ' M « : )-■**• í ul— ) j i, * tas Á ) • 1 i s sen >ra« «11 I i J iuta pia Ina, Etom'«. Sra. doña I-a >ol Gliar» i, .Rar j íes « vi 11 « -1 e t’ra i > A mufto; y tíra Izòa. C»ncjpéiou le la L iz, do ti.l-r lenas.
ituf «*• 'tu !■><>■.—tu .•« » -i m ¡i r.naueate 61 R Ra gi lo - D, Fea cisco Ve ,iqs .
oís««, da» « «tí /kji-*« ? a */ U	’ Irtd, ¡Hp íC'd
te mes el xemo. 6r. Conde de IittguuiHas:
!HI /-!«)•«. d > : l «1»'/ip-iólll ll.) m«*f
tír. V -cal letrado, D. Je a piiu Fubre
tJL )ifjl '.11* Va a *S«n V'	.y' V	■ ,— ”^4 *rt<\
erm *n mt*« el Sr Regi l«>r i). FraaoUco Loriga.
. . ; «	* - *. 1-. • . ¡ - . y ; ■	. , » *. 4 . L
PARTE EOO.VOMI.ÜA:
tas de actos é mstrumcutos do la mUfUA facultad, por JD. J. Euuünío Iiuiz Gómez, Licenciado en Derecho cioil ¡j aninico etc. ele.—Uu tomo de ■110 pininas eu -4(-’ mayor.—Librería A. Pego— Obispo 3L—Precio encuadernado á la rústica ho pesos.
Este libro lia sido declarado do texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos eu la carrera del Notariado por el Excaio, tír. Gobernador Superior Político, en vista de os merecidos elogiéis que eu su ilustrado iufor-me hizo de él la Exorna. Junta Superior do lus. truccion pública. Es de una utilidad inmediata jara todas las personas que. intervienen en contratos y otros actos que hau de garantizarse por moiia do documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particalar, y resuelve acertadamente, según el espíritu «le la misma ley, as cuestiones, duilas 6 ililicultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación org'mica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cu.ua y Puerto-litco, el autor de los Comentarios d ladej dei Notiriiul) y su Jiejh/nenlo, ia refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición special para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra qu0 recomendamos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, huecos/ Abogados, Registradores de la'propiedad y demas funcionarios que tienen pj?ec¡,sian de aplicar ó conocer la tjaoderua Legislación orgánicá del Notariado, confusa en muchas de sus regliu. Escrita por su autor para llenar ?l gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo dé JSJ2,' so lia íecho'cargo ¿on ubutidáneia dedoptríua, uo 'solo, de la3 dudas que la ley-ofrece y de las que el G«.-jieruo lja resuelto;.siui-j,también de las que lian jsido consultadas 4dodas las: revistas profesionales |y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestioues; que. eu la materia se han suscitado, coucordand» aquellos preceptos, y haciendo su escámen cíítibo' de una manera qué ha merecido complota aceptación.	. «
El Sr» f). J* Eugenio Uuiz Gómez es un osoritbr'müldadósoy Coucionzúdo, ilustrado y atina común, y la perfección del lenguaje deí expresado libroj apesar da trufar do. tan árida materia, lo eleva por cima délos elogios que puedan caber eu estos apuntos bibliográiicos.
OB RA OI PORTANTE
por su excelencia y necesidad y suiu.arueute e msa’ LA A1ÜRAL li>ÜL» ABOGA1H).
:¡iJ>«^V ül) ¿; i litri * * llOU .1 • >*iá»4-*i/. i * t ■ k|*» . •« i- • i
Se balla do venta en psta iaipreuta.
BOLETIN OPIO í AL DE I» MINISTERIO DE yLTRAM^Ui. .
Euda Imprenta	y Ga^Rriíá Genreral
T)-lieuto Rey 23), sealmi e i suscricione) A dicho periódico. Por úu sanrestre 2b pesetas ádeTantadaS, ó sean cuatro pesos
JOtíE tíALÜ.tíTIANO BARRERA.-! ©TARIO
público. San Ignacio 50.______
José Antonio i’iiriocarriiru, Jlularie Tú-
dio. — Ljófa s’i jprokiisol«) ó sga el Reglátr«^ sis, escrituras públicas de su Notarf.i, ea.su ni »rada «salle de Aguiar n.iuioro .ij ehrie Edip-sdraiioy Tejadillo.
, DO»«. M VNHEB.l'EREZ DELGADO
---- — P.«»íe-sor público.---
Da lecciones Adomicilio «i»educación priin iri i e!e-u^eutftl.r*pin esta i pronta nupímdrAu.
B»3Í ANTON IO 1< V I’ANÜUD.-l U!>GA »0
So otroce al pública en la calló tío Sun Ig-nácio número 78, osq.niua á Muralla.
AVISO.
El Dr. Juan J. de lluvia lia trasladado su domicilio A la calle Ancha, del Norte número 149, entre Cam panarlo y Matíriqu?. '
Sb Holicita comprar una.casa coti cium
CJartOs, eutraila de cairuiij i y cabliIfcti/a; eli là calie de San Luis Gonzaga; Gì» i;«tro',dè lA*Igftraia para la pia za, c«i ie do San Miguel y Neptusio cerca «le la calzada «ie Galiauo. Puedtn dujarèo Itts'idstrueiicnoaeu la calle de S in Luis Gonzaga borica frente de la pinza.
gesto exquisito, ciara y trasparente en tn.t«.
s, es S.iiçaçi.sun,« para facilitar la digesHn, ,e‘
De;
adores, es, çueacisu^,«. para facilitar la digestion biendo j istj.ij.yad > U.uxpmdeu.ciasu »ceion diurM|»*B & uend«. Merne.I A euu, o u * es publico, |*o*4so„ua
fHá 2Z grados,
lucia.las por su» puáeei meuios de la vías «| puede «leerse «».ue han r.es«icua.lo.y gozan boy de . tlVtt •i salllil. l*u8.1é.mporaditó-i8 «leí Gaiabazar preliei*ñnrf,,'r 'agua proiligiosa cualquiera otra «le ta misma Jul9®
¡clon. . g ........................ ............... TOb|a-
AuCdiaÍH oaütatioe y cantitativo,
r.em peral ¡ua..........
Hidi-otímetru...........
.: I* ... . Co.'»»/zoaício/»..«t<: un-litro.
Oarbouuto «le cal..o.....*_«..*.-...........**i. -6,104o
i Idem de magnesia....................í/.'.U.;/.».. 0,0425
idulfato «le cal................................*-0,0400
Gloruro de.Galcih............................. 0,0150
Magnesio...........-..............ú,og
tíóíiio...........—- —* - * * ***.*». >»¡:yJ..'/í«!i i* *0,0500
Sauce*.................................oí.*....,. 0,0055
\I aterí a org Au ic a...... •*#.............. 0;0050
L'otatUlail «íe pri»»ci|iiosinmeralrzAubrea 1
—Sí el litro...........................-..... 0,2870
7« ¡Grior ...........1 Ua>mñ SI. de Hita.
■ ‘ OERrtFlO VDOS
le lo« Pr-ifesore. eu Me liclna <|’Je¡re *c aÍBii.1 «n »,
lei a rúa ie rialti,a Rssalt «	' M
ÎD m Ntct»ias José Gutierrre uruoion «leí A«:¡ r'al
—GertHtco: agua-que oou
eñ un inuTiantdal del pueblo «le tlalahazar, 6 « por los análisis que de ella lian ilecbo los
• z- «luí agua le Hai»',a Kosa'll t.	°g
Nrcolas José Gutierrrez, «leí t¡o is»jo de iruoion,.Dr. eu medicina, Módico mavor i„'iii « «leTGuerp.» «le tíauiikul .vlilitar Presi leu te «1 *¡ Academia de Gienoias Médiocas, Ffaloaívv1.* rales ér.c.	■ o* ^alu-
o: que habiendo tenido conocimiento «i til el nombro «le «tíauta (tosilfa; So fthT¡u uitial del pueblo «le Gaiabazar. óinai,':*1
profesores l), Joaquín F. Aoutle y D. Ralnuu ilT
¡istruii]#
tistiiiguid« s
aS satos ¡-j íe ooiitioiie -e-upeoii- :l usan.*,
Ua; «le,
primero en a-
1 'l¡m no hicieran v ' cplett ¡of, la be acni 1
»ml« vidùo «ie mi familia que «rufriu bai iu tiempo «le un Hspe[núa thttiieuta y como el result ili«» fuer;« o..«uo)ag
cori«*,* eOusTgueijilo p**r «dia sola «o 1....
rros lemctHos y diversos uie«li«»*s em
sejado'ilestie eutiihoess íú> sóüiínente para estácamete Isufriuiieutos «iel estomago, sino también eu los cisned# digestio jes laboriosas, lentas áci.la lasque y eu „* Lraiiajo.se Yei.'il¡Cit..uóuduhjtójxugúauajae.úooda. Alie
nado coi» el ben ó Ileo efecto de su «»ufploü cuestas de encías, me lus e^top lido ioy^jarla también e» i,» c isos de «lia» reas calai rale«., nerviosas y lusta eu iua Lc
tro*
Ul
u ir^.c Hans «le t U) i s :r ea opi.imj ,;e¡ m )j «r «j i# i'l el
LIRROtí IMPRESOS.
LOS 1)03 TOMOS i)E I«A OBRA PRz. bhcatla oa «Madri.l por el Sr. I). Justo Zaragoza con el título «le Lisiirreccionesjj'em'úrjos en li.islu de Cubano han recibido y están no circulación Ea susericion está á cargo del Sr. D. José Tori bio de Arazoza, éafle de Teniente-rRey. uú-úcro 2 j, ímpreata «le 11 Gaceta.-
DECRETOS SOBRÉ MURCIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, se .hallan de venta ou la misma.
ESTUDIOS
SOBiíE LA CR-ÍSftMMilti
ISLA DE CUBA,
Pot D- Emilio Maria y dal QorrAl.
Administraoioa pablÍG.i Se vende ú cuarenta linreuta.
, Jaffe Ja
(Ö33autej. '
cexitavotí en esta
*	j —vu ma r
-c )* s ,rp r «	>N6ert*fitn-,«), r« ,t
li«e s »s, iii:in<ii H -. > i dji u >t ible ali Vio. K« îju e,»; * i r >j,i.o « 1 > ait ii»« J.»s. gu-to, «îlaiiial y «rxHp'l-'e Win y ilustrad > ii*»f « «or ) i» « u > « l ta, mucli» la té Vento y al i il.«-«*, p « « t C us «ris a.«»j
ng* cb'up 3. * -s«', « i > 1 s,4 1i,i», ! » i .* .*0 «l 1« or liu ¡r u u 11 r u n • » j i » l «s. ;I «b i « i, ai'» il .H isgj. -.y*
lof'Dr y¡>9D Gftiiiàrrhz.1	*"
ü J i la « du Gô,«1 *v », M«5 Ico Ci uj.auó, f, ôcio c rrts p u-al d) li Acad»'«'nia dq li-culapio de Madi d edt.'dtf i»r .«;l«j *«j di	G. u «lei. baita C*tó|«caejo
GjI'LiIì jj: a «e bac il i ubo rèo »mi n l « a «u . «««fé-, meta e its) del agua del dia inumai ie tí uta (t»salineu 'et Gala >jz. « , b ; *i sud > teu.il j *li *,vrés y fjiio *s efe non ■ni el ir .Lumie .i » «le muilT» eu ferino ; «lei eslftiaagn y id4o«*iALJ t.ud«, que ito ltai/i tir i^d.mbci lò aliti,Ccou drum clin ni*, «miü nt s J «zg-in hi^ue la beu U.t y « Ûc i i « do e t i agua «,'e deb ■ a u exoleine uatuihleza y com oájoi ni de oostrada por - os rbpvti os y sever g a* Ad is practicad-». por ios notable.« químicos Sr.«. Amlle ’e H ta. Y a lid p »«* «*1 uér' to que- le-cubre « 1 au «li d i do «Mt « agua, ».tuntas ¡i r I «» baeu >s resirtt'idoj ¡ue h « oble íi lo, « . r«4C0AVi uni torn » riuy etie z p.r» curar y aun près »rvar lis frecuentes pa 1 o.alientos «la esló.iiag . Haoaua 7 dtíJuli.d» 180 Ju iau de Cér* d*«»/1**»» s «L.dj-. *«:•/.'
El despaché se halla en Ja callo de ia Amia tadliúiucvo 7,1,, entro U,«le San José y Barcelona á JO centuvos el garr*tb¡L E i la mis na se reciben los avisos para llevarlas á las casas (jue 1«
(All
Trhrrr
I tj
>ILKC \iMTU»
■« sii ».
Des Sra*. soHeHan alquilar una casita
con dos cuartea 6 dos hab t,amoues en casa «le corta f«-iniliH, en el Gorro .Jesus del Mout«, G tan «i» «co i cerca de los baños de tíauta Rita, darán rszou en la calle de tíanto Tomás29, Cerro, ó eu la Habana Paseo ae Ron-cali 72.
oitcéeos
díCSgtm« onde de (tuga núms. Ö3 y OC. 8a úepcslto, Obispo n* 18.
RABANA.
T.empo h ice qué està Fdbrica estA trabaj indo para evitar las falsitì iacioues qua ss vienen baciando de pus eigarros, y hoy poiiemos »inun -iar A mie tros consLm'-(iores eu la plaza bsberlo ahiauzado, pudiet/iio ceroi.o rarse de elio al ver eu cadil cTg «rrillo impresas da lelie te 1 «s palabras LA HON ‘ ' ' ^
que t. dos los «lonas que sé «xpí'nilen: pór jbqu» nodu «lamos anunciarlos al púlilioo, segú os <!e que e «juo jos tuina una vez, uo liej irA de volver A solicitarlos
tíiéudo: os imposible por li >y, poder llenar las ór-druespara el ex raujero, líos ¡ oucretamos A vemler, ex-clusi vamenta eu la plaza, esriV da; e de cigarros en todo# los pue-tos y «lepós tos geáerak-s deísta Fábrica, iiafaua Juuio 1? de 1874.—Luis S.tsiui ó Hijo.
OBR4 DE TENTO.
Novísima Legislación oróanica del Nota-rudo de las islas do Chiba y Rúerto-Ricoj con exteusoa comontariofl y una colección de fórrau#
SE
MUEBLES.
COMPRAN
PUEliTO DB LA IIABAMA.
:	,i !/	- *	. j .
E\TitJl«Ì j liE TitiVEtalA.
Dii 19. —Di Gl!» ra u 3'di-«s gtl. cs;». M irgarita Antonia, cap. l'lési is ton/iH con ma s A J. L »per.
Dia 2«i. —De riautariiJer, Gij tu, G »ruil « y Vi"> v p, esp..M n«iu6s «le Niiflez; «ap. B iati ini» lofi. ‘1090 Boa efeeios A J. J. I» umi.a. t*js. 34.
i De N. Orleans «n lì dia--« vap. aratr. City < f S, An fottio, oif«. Poniugton 4<»n. 1 it)0 «wtu tf;ctos A IJ. JJ o K ¡il ir. Pj «. 5 , a a-«sta y 19 do t*A «sit*-. •	1
Do.Ceyo Haeso.an lMÌwgW. ;ui *r. M. N. Limlsey, cap. Mach «y ton« 107 oougauado A P. F. ile Castro.
am *r.‘ Crosoeut C. A. La-
SAEIDAS.
Dia 19.-**Pa»fcN'w-V&ik,!vJ^!
(íüty, c i«. Curtís.
Dia 20.—Para Gayo Hueso, vivero amer,
mar» caí«, N*)ttag‘-j	. .
Para Gayo Hueso, vivero amer. G. G. King, cap
l’A'fc,	.	•	;
, ,, Papa Fatmouth, lansa esp. Victorias cap. Tribiaat-
rope. ,	, . ,	■	.
PjiraNueva 0.lean*bca. esp. Juanita Clárele, cap.
Caldi-s.	....	.,	«.. u-,-1 t- • »
Para Furmoulli, bac. ing. Abbo'z foui, cap.-StlEvraH.
SOUIED.I DES ANONIM l-S.
Compañfii «le Ctuiiinov de Hierro de 1« llnbauti.
Debieml > si.b vta* se el umiuistro do la arena que pueda necesitare-ta-Com-alti para sus inícuitiias durante uu año, se autiacfa’át oíbrlob quc'el 27 «Jsl pu-sente n es A las 12 «iel din tendrávfjcto él indicad» ¡seto en a A.luiinistracl.iu gsrteraf, altos de Villa iueva, y que li t?ta (as-11 «la su uiañ ma se reeibli Au eu las otki* ñas lie la misnt-r, bajo'pllego c rr.iiu, las j«r«»po»lclouti que se f reseuten coh sujeción al pliegb de cdiidifcibqepi «¡ue está de inau'fléHo en 'as pfeeitamís óflcitrnsl i.n nc-ias y «lias hAbile-: Billa Inteügeuda deque si habu-su dos i ripea t-I »uds Iguales, *9 abrirá puja po’r cíuCi» mi-ijutos. a*Ti <‘> X. "
llabzna 19 de Junio de 1874. —EL Administrad>r general iuterino, Maií'uel L'. Iz juierdo.
Por disposición del tír. P.eaiiléúto,- A -’énencH le uu acuerdo «le la D:reet«ya da ;est i Gompañí«so oou* voca A los tíres accionistas «ie ia misma para celebrar Juut« g »« a ««1 el 25 lei c irria.i:«, A at djee «Isl d ■'> 611 la estación de Vllfanueva, Con los i bjetbg glguieut«#:
N ¡nibrar A lmiulstra 1 »r ge’uérai de 1« Iú_AP por buber -renunciado este Stnp'eoel tír. D. Aüifan lv>¡* *lan, el cual en virtud -Je una ór ten «iel (J,»hiero» dala Nación1 riere que vól er al seiv.clo -militar »utivo, Acordar sot«re el iof »rnie 'e la Guinisipp A quieu se en-«jaigó eH'Xdmen de las cücntab de 1« G>mt unia respe • tlvaetl añ9social termimulo iu 30 dt tí -tiéuil'fede Wi ,
Ídiaerrt.sr y-ac »rifar shreei provecto d-a iruóvo reg *• II Uto.—abana 9 .1 j Juuio de lSÍf—Pe« rj (Id«»»*« oieuté, tí crtíti rio.	'	.	,
iSPI'SÏ AGIÏ1©
GRAN TEATRO DE TACON
tbdog los que se presenten 'y sva i de palisandro, «a«.ba ó iiualquier.a otra clase;|sfean «le ihiiejn* ó poco va(«»r, bién poi’ piezas sueleas ó'niobilárros completos, -aumi.ui va'gan miles «le posos, p:tg iu toloíj A los mas alfós” píe-ciosy cuant*» raciona!insítté kea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá A cu ilqufea- pifruo «le la Isia, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; péro se ad-vdefte «jqé Saliendo «tena HaT-HúK,’GÜádab;acoa, Mari..2 nao ó Calabazar los COSÍ >.s dal viaje serán por cuenta del que propjuga 1« venta. Sal 88 entra Villega« v Agu «cate.	¡ .« r, •«■■	A-'-.í.
CALABAZAR.
GUA DEL MaNaNTíÁL DESANTA ROSA L A Superior eutre las potabléq «le ,mejor eaütlad t® festa segua el análisis reeientemeqtp jjraelkvulo par n-o distinguidos químicos D’res.' 25.7oaquin t\ Aenlle D Ramon M. de Hita.
EMPRESA DRAM YUCA DED. BALTASAR j ,	. TORRECILLA#
Función para el Domingo 21 d* Janlc*
S) pon<irá en escena la gran comedia Je m?!8‘a 81 3 actos, titulada:	‘	’ V,
j i.. . .. I.APáT« I.ECABR'* .V ;.Vi 0 Todo Jo Vreuoe fcl zVutor.
Nota:— e preparan f«i» obras sigu’enteí.:
Guieía «iel Castañar, El Másoara de Hierro y i» inedi i «i/s mágia La Rerlobtn tincan ada.	. ¡,c'oI
Otra«.—Por nial.tiempo no se suspemler« ñ*' *	.»
(iiinguna, yen caso de imlisposici >r» de ala11’1 “A1(<4,»-se > u-rtétiiit .i c«»ri -«»tro, si es*posíl*!^, y ti no, se *n.ri Jt «lera in- fnueisn <*«Ai eí «Debido dermis) de 1) á'llof. el’t.
tíi'gm las disposiciones yigímes, te prohíbe
Irada a t* r olí» y cazuela cois girróteSj tí AUOiesur< iuler otro objeto capaz d» laipu-star A los demás c «ofi
AGI ; t Isla,
líente-,
Eu caso de lluvia ó lo lo, los coucurrentes » prctáeulus ent.raiAu ch i ausi carruajes
baio el
ios es-pórtico
[K«.«m.m' n naiiiiau VL* l ««)- v» * ■	loaner*
|K»r la esquina de tíuu Rafael, y luego que	j0#
sonas que 1 »a ocujieu los carruajee, se eo'<:,ca^na£,nlrgr. lugares señalados y .concluidá la representación^ ráu poi el jiti íto de salida, parAudoaeel m ineu » cesarlo pura recibir A sus dueños.
A i«.s ocho on panto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA «KAL