t	mW'**
REMATES»«
• ;	'	"	r•	,
Dr. D. Hiuron de Zequ ira, primer suplente de Juez de i>a cldi distrito de Jesus Marín en »ctnal ejercicio y l'iúciouandc como Ju z de primera instancia en loe uutos que ?e relleren, por impedimento de los del juzgado de Guadalupe y como decano de los de esta * iu<iad.
Por el rúente y á c^iiseoueucia de los cutos se-«nld >s por D. Auto rio de la Tunieute contra lafcrr. D» i (llores d i Armentelos, marquesa viuda do Cátue-ji,is ue Monte-Hermoso y otros eu cobro de pesos en 1» vía ( idínaria, coulinuad s hoy eu cumpiimieuto dota heut sucia recaída »n tilos, lie dispuesto se taquon á te mat por el tórrame do veinte dias descasas, situada la una eu la cal o de la Amargura núm;ro diez y nueve y la otra eu la de K upe.irado uúmero sesenta y eit o>, valoradas eu treinta y dos mil ochocientos sesenta y oiuc ■ pesos cuareutu y un centavos la primera y 'a segunda er. seis mil novecientos treinta y seis pesos cuarenta v un centavos, y cuyo acto habr t de tener lugar 01 din i rimero do Jeito eutraute á las doce da su mazarí eu la audiencia del iuzga lo sito en a calle de Agua-cale uQmero treinta. Y para tu putdioaciou en la G Ícela olicial se libra el present- , Habana Junio 2 de 1874. —Hi non de Z quelra.—Por su insudado, Manuel II r-reto.	'	, J4
Por auto provei lo por el rr Jusz da pr imera instant la y por ante mi, eu los autos testamentarios de r. beoadian Llaues se h . eefiaiado para el día diez y teis tlel corriente el remate de cuatro casas .te ruado.a y tejas situada. eu la ciudad de San lago, calle de la Hatean i tacadas en cuatro mil uovsoieutos veinte y dos pesos paraqueei quequiera bacer postura ocurra el díase. f\ iludo.—Y para su publicado . libro ia preseute.-Bspi-cal 7 dé Juan» ds 1874. Angel Cardillo. K 15 . Don Jcsótie Almagro, Msg strado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Jutz de primera instancia eu co-u isinn del distrito de Monseifat?.
Por el pnsente se anuncia al pibl'co e tar señalado las dooe del dia veinte y siete del ehtrautomes de Julio, para que en la antesala def juzgado, sito eu 1 Calzada del Monte uúmefi» cuarenta y curco, tenga efecto el r.mate del vapor mercante espaflol Minerva, surto en este puerto, tasado eu veinte y un mil tres pisos doce oeutavos en orQ, para que el que quiera hroer proposiciones ocurra á verificarlo el día y hora señalados, adviniéndose que no s i admitirán las que no cubran las dea te cera» partes del avalúo.— Qus eu los autos seguidos por la sociedad de Markt y Fefiré con la de J. 11. Gonzalez y Compañía en cobro ejecutivo de |>o« Boa, asi o tengo dispútete. — Habana 3 de Junio de 1874 Almagro—Por mandado de i?, tíri ., José Maria Castro.	R 14
En los ejecutivos seguidos por D. José Maris Perez Oarueiro contra b? francisca Valiles eu cobro de po?o», ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustauo a Interino del distrito do Guadalupe por uuto <e veinte y dos de Mayo último se saque á ptib.iou subasta, una casa de mamposteria y lejas, situada en la calle da Antón Recto número noventa y dos, retasada eu la suma do mil trescientos cuarenta y cinco pesos veitle y uu csutavos, el cual tendrá Irgir en las puertrs dal juzgado, sito calle de las Animas número ciento veinte y uno, .1 dia veinte y dua del corriente á las doce de él. Y para su puldio.-.rioii en trts ntjuiercs de !a G ceta oficial, libro la prese ate.—Habana Í1 de Junto ue 1874 —Arturo Oí-. leí. i.	R 15
1). He,bastían de Cubas y Ferraudez, Juez de primera instancia del distrito Uel Pilar.
Por el presente edicto so enuncia al .público que f consecuencia de ios autos de intestado de D. Domingo i’oiez Ríos, se ha dispuesto el rema e d- uua estancia y uioliuo-hidráulico*, conocidos por los « \ntiguos Molinos del Key» situada en Puenlqs Grande?, tasada en catorce md uohociemo. ochenta y uos pesos noventa y dos y medio centavos: y uua c-sa en fábrica en Mordaza» que cruza á la calle de San Antonio y calle Real á la iglesia, tasada eu dos mil ochocientos ciucueula y un pos >s noventa y tres céutavos, uilvirtiendo q -o no se admitirá preposición que no cubra el precia Integro de ambas tasaciones, habi1 adose señalado para el acto el uia catorco de Jdl.o próximo á las doce de su írañaua eu el Juzgado calle de Manrique núm ;ro oincuenta y siete. L > qué se hace saber al publico para los qu» qipe* ral» inti rasar e en lasubasta. Hal ar.a Junio 3 de 1874. Hebastiau de Cuba?.—Por mandado de S. Hrí?., L. J. Kanon Porto* arrero. Y para su publicación por tres j um ros de a G iceta oficial libro la pret ente. Habana Junio 3 de 1874,—L. J. K-iuoa Portocarrero.
U O 10
Por disposición del Sr. D. Eulogio de Velatde, Juez deprimi-ra instancia de esta villa, eu los autos que D. Jacorné Kicáro sigu.ó contra los bienes y hetederos dei i'bi'O. D. José Kaf icl do Fuente?, eu cobro de.oinco. mil sel-olemos ochenta y cuatro escudos, está mandado se anuncie al público haberse leñalutjoel día veinte y dos del corriente a las once de su mañ »na cillas puertas del Juzgado para el remate ds uua casa ile mamposteria, azotea y tejas queso halla eu mal estado, situada en la valle Ue la.- Auroras número ciento catorce usquiua á batí Juan, compuesto su terreno de trescientos noventa y u cS metros setenta y cinco centímetros pianos, lasada vu tresmil quinientos noventa y tl’es pesos ülez y echo céa linos 6 sean diez y siete m>l novecientas sesenta y orneo pesetas cobeuca y siete céntimos, y un solar contiguo á su fondo que uitá la (a'le de Han Sebastian, compuesto de quinientos cincuenta metros oucreiita ceu .íaietms planos, tasado con un pozo y demás auexi edades en quinientos treinta pesos cincuenta y .los ceu-t..v .?, ó sean dos mil seiscientas cincuenta y dos pesetas ses. nta y dos céntimos. Uuáuabacoa y Juui > 5 de 1874. —i’adro Galíndo. Y al efecto libio la presento. Giana-bacou y Junio 5 de 1874. -Pedró Galludo.
R O 14
El Sr. Juez de primera instaucia dtl distrito de Oír lualupe ha dispuesto que por este (árdea y en tres nú ueio.se auuucreal público haberse eefi »lado p ira el uia veinte y seis del corriente mes á las once de su mañana el remate de lacas» calle de la Concordia número um ve, ta¡a la en catorce mil uoveoieutos treinta y tres peso?, y la morena nombrada Uarqiiil), coartada eu irescle-ms pesos, cuyo remate se veiificari en la? pnr-tas del juzgado sito eU-la cal e de las .Animas número ciento veíme y uno, perteneciente^ dichos bienes al ía-llécimU uto ue D! francisca Cantop. Lo que ?e animóla ai público para ma. o. coucurencia de liertado.es. Ha Pana Junio 9 de 1874.— Man leí Rir. eto.
R O 16
A consecuencia del expediente promovido por D. Francisco Kobet, soücitattoo adquirir eu popiedad un solar callo de lo? Barracones número treinta y seis en la ciudad de Cuba, tisado en mil cuatrocientas veinte pesetas ochenta céntimos; h* dispuesto el 8r. A'calde luuvor del distrito uel Ceno, que el dia seis itei mes Ue Julio eulraute se verifique er remate de dicho solur en el juzgado á las once de su uiañ iua y anuneiáu lose por este Orden y por edictos, por treinta dias coasecu-UV’js. Y i a^asu cumplimiento 111 r» la presente. Habana y J unió ó de 1871. —José Nico.ás de Ortegii.
K O 14
D. Ramón Hernández de M dina y llar mudez, esiribs-uo publico numerario de esta villa y su jurisdicción etc.
Por piovideucia del Sr. D. Ildefonso de Montaivo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de este pululo, diotada eu este dia por ante mi eu los autos del iuie*tad>do Di Asunción Curbelo, se ha dispuesto el ruínate del caletal «Industrie» do la pertenencia de D. Jo. Ö Ignacio Hernández, sito en el partido de San José Ue las Rajas, jurisdicción de J iruoo, lindan .o con aquel parbiado, con el callejón de Moralts, con la serventía que vá de d.cho callejón á la calzada de Güines, con tala diurna, (1 vecino D. N. Trujillo y e) callejón que ter-i r.,a en la laguna «El Hoyo uel Escribano», tasado en la suma de cuureula y siete mil novecientos seleutu y único pesos treinta centavos, seguir el pormenor que existe un mi escríbanla y se señala para que tenca . feo tu dicho acto el día primero Ue Julio venideroá la. oc io ue su mañana eu los esliados do este juzgado sito en la calle de-San femando. Do que se anuncia al público por este medio para conocimiento de ios que quieran iuteie-arse eu la subasta, udviriiendo que uu se (.omitirá i os tura que no cupra los dos tercios del uvu.úo. CJieufuogos M iyo¿3 de 1874.—Ramón Nuñez de Medina.
R O 13
CONVOCATORIAS
A virtud de providencia dei 8r. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, dictada «u la tesinmon-tana concursada de D, Manuel Baugo, vecino que fué de Bahia-Houda, se ha mandado convocar á todos los acieenoies pata nua jauta, que tendrá eftetó en este juzgado á las doce del uta veinte y seis del mes preten-ie. Y á úu de que se convoquen ádichoi acreedores por tres i Úmero. de ra Gaceta oficial, libro la presente. Goanajay h de Junio de 1874. Manuel de J. Aror-ha.
C 16
Eu el intestado de D. Francisco de Armas y Uon-Z8les, que cursa por ante mí, ha dispuesto el 8f. Ju?z de primera instancia ooestajurisdicción en auto del dia oí ce del actual, que por seis números de la G meta oficial de ra H mana se couvoiue á las personas que se consideren con dere. ho á heredar al n fsrido Armas U> nzalez para qi e se pre euten en este juzgado á'deducir el que les asista.—Colon 14 de May o de 1874, —Maní el V. Davarrl».	C i. 7
Por d sposic ou del Hr. Juez de piirnera instancia del urs'.rrto de jlíonserrate, 'dictada ame mí á come cuenoiu de exhorto del que ¡o es de Ja ciudad del f errél librado tu autos seguidos por O. Aquilino Fernandez eu t( rcerla contra la sociedad de Fernandez Hermanos sobre pago de cambiad de reales, se hace saber por este uiodro á D. Aquilino yft D. Frauci-co Fernandez y Rrva?, que por haber fallecido el actor D. Aquilino F« rut.udez, acordó el tír. Juez desconocimiento que Iqs ni,os menores que habia d» jado, lia nados D? ííieves Dí Uletiide, Dí Joaquina, Df Ooustautiua, D. A (ui.'ino y D. Francisco Fer nandez y Rivas, con panelear u á ii< mbrar curador para pié'.loa én la mencionada terca-rli ; que nombrado ooino tal en'primer lugar el procurador D. Antonio Dacaci y en segundb para lóB-casós eu que esie no pudiere, á D. Dómmgo Parlaty, veciucjB mi Feral, por los menores L? Nieve?,1 D? Cjollide, DP Joaquina y Di üor sUntina, elú que lo hayan verificad!» D. Aqu imo y D. Francisco, por bailarse ausentes, Ql pr.mero en esta ciudad de la Habana y el segunda mi el jiooladu de san Felipe; acordó asimismo dicho Sr. Ju. z que se enterase á estos del nombramiento de cura. Um hecho por feus birmana?, por si estuviesen confor-i
nies eu nombra" jvet* sü parte á los mismo“, óenotro cm> dtsigneu á quien t n v i .ron p >r couvenieute, ad-viriiéndoies que el curador nombrado < n primer lugar D. Juan Antonio L.scaoi, ha fallecdo á poio de li iberse hecho eu él tul nombramiento. Hubana 2 Je Jan o do 1874.—José María Castro.	V 14
i A virtud del intesta lo de D. José Simón Urau, que [cursa por ante mi, üadispu*st >el sr. Juez deprime!» instancia le osla villa que por tres números seguidla ele ia Gaceta ..licúa’, su citen, llamen y emplacen á los ! due seciean con derecho ? la herencia del su odieho Grau, natural de Areas tle.Mar provincia de Ontaiujqa. vecino de e; la villa, c erado con Df Serafina Ro IrigUtí/r V de ciucuen'a «ños de eda J, á Mude que en el énuioo de tieiutadias se presenten á deducir el que ie» asista. Bau Antonio 9 do Junio de 1874 — Antonio de Port >.
C 15
Don José de A’magro, Ju»/. de primera instancia del distrito del Monsenate do esta Ciudad < le.
A consecuencia dei incidente á ios autos intestado de Df Adelaida Décompté dePieruat, promovido por el Sr. Marqués de la beal Proclamación eu cobro de pe .os, he dispuesto se notifiqué en 1res números de ia Gaceta O Icial á la sucesión de ia referida Décompté de Pieruat ros autos siguientes: - «H»baua Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y austro.—Visto c »n lo oer tillcr.do por el escribano y a rebeldía a lisada por el : c-t.y, se ha per evacúa 'o e. traslado uunfsrido á la suce -síou de Df A lelaida D »compte de Pierna 1 á su perjui-oio: se señara par* 11 juicio verbal que previene el artículo mil ( ieuto cuarenta y cuatro de la by de Enjui-ci.míeqlu Civi1, las once de la n añ uia de. J'a diez dei e tirante mes (le Abril, citándose á las partes} notjíi-cindose esta providencia A la rtf.ridu sucetio i eu la inlsiua f »rain que se ie hiz > el emplr/am ect », ysigiu estos autos eu rebeldía, iiaciéndose las u ti icHCone. (jue ocurran eu ioi estrados del juzgad > en el órien que drspouen ios artlcu los mil c eut o ochenta y dos y siguiente de la cita la ley.—Jotéde Almagro.—Diño Ra .liria Habana M. yo veiut» y ocnode mil oehooieutre seteuta y c. atro.—v isto?; oú .iplaie la providenc a de veinte y cuatro de Muzo ú tim', oja6 ciucuent. respecto de ia uetificaciou euella expuesi», befialátido»e piara el acto verbal el tercero dia posteriora! Ultimo auuuoio, á las acede la mañruaeu el júzgalo, insertándose también este provéalo eu el edicto que se liore A la Gaceta oficial. A.magro.—Diuo Raldiri?.—Y para su pubü.añou libro el prt sente.—Habana 3 ieJuuio de 1871. —Por mandado de H. Siria., Diuo Kuldiris.	G Ti
ila dispuesto el 8r. Juez de pr m°ra instancia del distrito tíur de et ta ciudad que eu treiu ta números con. seeuti/oa de ia Gaceta oficial de »a Haban i se publique el pian de adjudicación propuesto por la v.uda Df »Vira Raruirez, de los bienes quedados al fallecí«»« to de su lejltimo cou-iorlo D. Aiidroa'Oalve?i á tiu de que si alguno quisiere raejorar.o, ocurra Usutro de quinto dia por con Juoto del actuario, cuyo tenor es el »¡¿u.ente: — Da viudá Df Ana Ramírez se adjudica y toma t »dos los bienes inventariadusconsisteutesen una ca a de mam -postarla y tejasituada eu esta ciudad, cabe de O <K jlly número ochenta y ocho; otra oa-a de los mismos -ai a finales, situada en la misma oalle o.quiua a la d» Man zaueda, marcada con el númerr noventa, tros-esclavos nombrados Audres Gaugá, Blas idem, y Juin criollo; ciueo-aocioues dei Ferro-carril de Santiago da Uaü»; cuatro det ferro caírii ?ie Matanzas; un certificado de la misma Hoicieda 1 por saldd A favor Ue los bit nes, varias alhajas de oro y plata y diversos muebles, ropas y libros de uso; por el Integro precio déla tasación de todos eil-o ascendente á la sur-na de diez y nueve mil noventa y cuatro pesos ocbeutay nueve cent tvos, tro, obligándose p. -roueuta de los mis uos bienes, deduci lo que sea el im porte de las coslu» causadas y que se ca usare u h tía la termiuaciou del ju cío, la ascendencia dei saldo q;;. d ?u favor arr.rj* ja cuenta ue aduirnistraeiou y los derechos que por esta adjudic».eion se adeudaren en cuso de que asi fuere declara.-or á darse por satisfecha de la pqrte de gananciales que le correspond >, á tutisfacer de c¿litado la lejíliuta que toqi e á cada uno da io; heredero mayares y ú asegurar eu la c .sa oalie de O-Beilly nú me;o ocasgrlo y ooüo el ü -ber de las dos menores que pa.airá a. llegar cualquiera da les casos de la Dey, ubouáudoles mienta* lauto el seis por cieulo de interés anual, cuyo pago tendrá íug ir únicamente desde el dia que sane.eu de su abrigo, pues hasta entonces se considerarán esos r3 Ij ti* utsiiua los al aiirr.euto, edueaeion y vestuario de ios referidos-meilme?. Y p«ra su j ubli-.ación libro I a presente. Matunzus 23 de Mayo ue 1871. D io. Juan A. Bitaucourt.	O J 39
Por auto de psta feoha proveído por el Hr. Jusz de primera instancia de e.ta villa y per ante mí, se ha declarado rutestado el fallecimiento ue la morena Isabel Bchs-gollen vecina que fué ilel pueblo de Regla y por sus Üe.ederos4 ios que con arreglo á dere ho deba i serlo, eu sp consecuencia se les convoca por ties números oon-.ecuUvoS daia.G*ceta oficial A lia deque los que «e oonddereu coa derecli > á suceder á la finada se presenten deutro de treintidlas co i los documentos jus-tifleativos a hacer valer ti que les asista; biea encendido que.ha promovido el juicio Con el carácter deaerte-dora la Riort na Olalla Arósteguii Y para que tenga efecto dicha Convocatoria libro la prese it°. —Guaoab t-coa 8 de Juuio de 1874. — D il* J. Miriu. O 14
DE OFIDIO
Doct r- D. Direnzo* García B trbdn, Jaez d» primera instancia de esta oiudadd Ud Hanta Ciará y s . partido judicial etc.
Por el presente, se hacesab»r al público que los le se crean con derecho á heredar A D. Bernardo Gon „„tez AntL.fi i Comandante gradúa i >, Capitán efectivo que fué del Batallón Cazadorjs de .8* ina .eda, comparezcan e:i este juzgado cott los correspondientes docu-meutos justifica:! vos á iltíducit1 el derecho de que se crean asistidos, respecto á los bients quedados por mire, te del citado González pues asi queda dispuesto en los autos formadt s á su falleoimi •ato. Hauta Clara 21 de Mayo de 1874.—Dr. Dorenz* Garci* Barbón.—Por su manda Jo, Antonio Pelaez.	E O lt
En ia causa formada por infidelidad ec la cü.todía de d eumeulos y robo de valores eu la Administracibu general de Correos de'esta c udad, ha dlsouesto el S -. jUcZ (le primera Instancia del distrito de B'ilen por tu -te mí que por tres númer.,8 de la Gaceta oficial so con voque á D. L. Glríihd, D. P. A.Ferrer, D. B. I). Direña-, D. M. Silvestre,. D. Francisco López, D. P. A. T rie Jo, D. Valentín Domínguez, D. Jerónimo Alone» y D. José Uonzjiez; asimismo st con /oque A Jos individuos que el'dra diez de Hétiembre del afio pasado entregaran en la Administrac on de Correos de esta ciudad u.u certificado dirigido á D. Autouio Ferrer en O rba y ot o á Df Ada Gelabert eu Hancti-Hplritus, y otros á D, Andié it tdrlgutz en Puerto-Rico yá D. J usto Bossiar en Gü -nes, n ciéndose .x ensivo el llamamien'oá tonas ias per om.s qué des le él primero (le Setiembre últ'rno al doce del mismo mas hayan entregado certifica,dos en la admini-.traciOL.es de Correos y no hayan tenilo conocimiento de habar llegado á sus destinos para ue comparezcan eu ei Juzgaoo en dia y hora " áoil A ser interrogados por los particulares convenientes. H‘liana May.) 80 de 1871 —J aquin Dañéis.	C O lo
El Hr. Juez de primera instancia da est* ciudad, h* declara lo iutentad® el fallecimiento de D. tiumeisiudo Hernández, vecino que fué de Batabanó y po;- he-rederos á loa que deban serio spguu (Dr^oho Jos cuales seconvocau por esto órdeu pata yúe eu ei término d.» veinte dias ocurran A deducir el derecho de que se crean asistidos c»n los documentos justificativo?; habiéndose presentado á la fecha los hijos iéjítimos del finado uoirr bralos D. Gumersind ,D. Juan, D.» víaria Luisa y D. * Isabel Hernández y Hernández. Y para su puoli-caciou en tres números consecutivo»de ia Gaceta oficial libro la pesen te. B.'jucal 28 de Mayo de 1871. Gapir Barón».	C O lí
ElHr. Juez de primera instancia dei distrito dél Cerro ha dispuest*:, que por tres números de la G iceta oficial se couvo jue al asiático Ramón Cantón, operario que fué de la f ibrica de papel de Puentes ür mdts, y A los qqé sepan pesea bieúes, tí primero para que comparezca á exhibir el importe de Jas costas en causa que se le siguió por fisiones y los otros para que ocurran á ds olarar lo que les oons.e. Habaua 5 de Juuio de 1874.— L lo. Duls Ro iriguez.	C c 11
El Hr. Juez ue primera i sstanc a de esta villa y su jurisdicción na dispuesto que por este medio ne cite á D. Antonio P.flo.i Mesa, natural .le Gdiioia, vecino que ste dice ser de la Habana, soltero, dependiente, de dies y ocho años'do edad, á fin de que se pre eote en la cárcel | úolica <le esta villa á sufrir ia pena de dos meses de prn-ioa á que ha sido condena Jo porta Exorna. Audiencia territorial en la causa que se le sigue por en-mindatuias en su cédula de veciudad. Y para su publicación por nueve húmeros de la Uaeeta oficial cumpliendo lo mandado libróla presente. Han Antonio Ju nio 2 de 1871.— Eáuardo Cayetano Martinez.
(j Q
El Sr. D. Eduardo Grduña y Merry, Juezde primera instancia d 1 distrito de la Catsdrai, ha dispuesto ante mí se convoque á la morena Eucar ación Radillo natural de Sántiago de Cuba, soltira, esclava de D Francisco P. RaUiilo y de diez y nueve afio?, para que comparezca eu el juzgado, oa le del Consuhd » número diez y Ocho, áevacurr uu acto dejusticU pula cana, que se ie sigue por falsedad. Hab.ua 1? de Junio de 1874. Francisco de Castro.	C O 14
El Hr. Juez de primera instancia de este partid > judicial, ba dispuesto por ante mí en ia causa seguida contra D, Manuel Palomino y otros por muerte al s r conducidos, de D. Lorenzo Huarez Ruiz„D. Ramón Cabrera y negro Jo»é Goi.zalezRodrigue/; se ofiezca por este medio dicha causa á los fatnilla-es do estos por ir fe»umostrarse tarteeuella. Bjucal 22 de Ala.o de 1874 Angel Carbalío.	0 O 14
El Sr. Juez de primeta h stancia de.esti villa y per ante mi, ha dispuesto en causa que se le sigue al asiático Isidoro 6 Víctor, de estatura reguler, envuelto eu oar-ue?, lainpifio, nariz chata, como de treinta afio»de edad natural de Cantón v de profesión campo, que por tres números do la Gaceta oficial $e convoque á .as pe-rsouas quose courideren con derecho ?i pttronuto «le dicho asiático para que dentro de quinto dia compsrizcau en este júzz ido, a deducir qns derechos c>u los documau tos justificativos, Guauajsy 2 de Junio de 1874.— Antonio Pertz.	C O 14
El Sr. Juez de qirjmera instancia del distrito d 1 Pilar, ha dispuesto po^ auto mí, á consecuencia de la causa que se siguió contra D. Prudencio García Qui, Jarro, natural de Cádiz, tabaquero,y de treiuta y nueve «fies de edad, por lesione», qué por tres números oon-
feout'vos d* la Gacela úficialse convoque á tres p< r-souas qu s conozcan al referido García (¿ ija no y pue dan asegurarq ie posea algun :s bienes con el fin de qu . dentro de tercer.>di t desp res del últini» un lnc¡(', a i?s once de la mañaua, cemptrez a i en ?1 Juzgado, calle de Manrique uliin»ro cincu »uta y si te, á declarar 1-» que les oouste sobre el p.rticular. Y tiara su pu-
lilicacú» < libróla presente. Habana 1? de 1874. Mateo G. Al variz.	C O 14
El Hr. Juez de primara iustauc a del d strltode Rj-leo, por au a mí ha di jM.es o, que por tres nú ñero» de la Gaceta oficial sa convoque á los jóvenes Jacinto y Au-t„oio q res» dice trabajan eu la f i odi oion d»S tn Isidro par* (j ue comparezcan ou el juzgad áuu ano.fi. jus-ti.ia mi asunto criminal. Habana 1? de Junio de IS7 í. Joaquín i aséis.	C O 14
PARTE NO OFiCÏAL.
mmmmmmammrnmtmmmmamm
---------------------------■	i
l>OX ANTONIO 14.1TAN ERO.—A BOI» A f>0
¡áe ofrece al público en la calle de San Ignacio uúmer* 78, esquina á Muralla.
AVISO.
El Dr. Juan J. de H«vi» ha trasladado su douvcf-lio a 11 calle Ancha del Norte número 149, entre Cám-panurio y ManriqU“. ‘	¡ ,
lie solicita comprar una cava con cIÍkS®
•mar .os, entrada de carruaje y caballeriza; en _la Calle de Han Luis Gon zaga, Ga ianode la Iglesia para la pía za, cale de Han Migdei y Neptuso cerca déla calzada de Galiano. Pueden dejarse las instrucclox»seh^ ca Ue de S tu Luis Gonzaga botica frente de la plaza.
Habana 14 ié Junio de 1874.
Caras cía ¿ocurro.—Diariamente se adnrin.str* v »cuna y se dau consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas , ia del primer distrito calie de la Usuaria número 78; la del seguir.lo eu la calle de Je., s María itúiuor . 99; la .leí tercer distrito calle d«l Aguila adinero 97; la del cuarto, calle de Manrique número fi»; la dei quinto calle de Huarez númeio 99; ia del sexto «alie de Estévaz número 23; y la del sétimo caizods le Jesus dei Monte número 379
íac.iitatiuoi ae ísuiunu.—Primer distrito.—N habiendo número suficiente de profesores em» quier alternar prestar i sarv i^io el príiu»f> q rs se, presentí Ij di.it/-U). Vo lraliie i fi» iiu nero suficien te deprofj.ora. oi qiie'» altari»r prestará servici «Ipriii»-» | i » s» ,»rescate.
Teroer ¡u»i*~Uo.—No hábien lo facuitatiyps suficien tes con quien alternar prestara ei servicio el primero que se ene lenire.
« Cu» t M íViUid— Dipútalas >1. m*
I s sefi»ras de I* Junta pía losa, Esquía. Bra. doña Isa bel 011*00 1, Mar ; res* vi i 11 de Pralo Ameno, y Hra ijúa Uouc»pcioa de la L. r¿ de Cárdena*.
i«*. -	* t < /«*«.— insne »ijr p-rmaueute el Hr, Re
gi lo: D. Fra nú-too Ve >ío3 .
fio*	'li'tn-’(■)■> te a •/. l/uíor^-' t id. Dipolad.
le mes el xom >. -ir. Co ule da Lagunillas.
* t. . .	... * t í	». ». : * ....	. I p . v* t O d « JJ»«t
Hr. V cal letrado, D. Jia juiu Fabre
«J ■* o f J - -ydnn .—>« '-soto érm .ó.inte, el Hr Regidor D. Frauciso,o Loriga.
PARTE ECONOMICA.
LILÍR03 E IMPRESOS.
L03 DOS TOMOS DE LA OBRA PCJ-bheáda on Madrid por el Sr. I). .Insto Zaragoza con el título de Idsdrreótíio'késy eni^rgoren la isla de Cuba se han recibido y están on circulación La suscricion está á cargo del Sr. D. José Oaye-tauo do Arazo.za, calle de Teúie'nte-Rey número 2 », impronta de la Gaceta.
DECRETOS SOBRÉ MILICIAS DISOL
plinadas y ferro-carriles, publicados éfi la baceta, se hallan*de renta eu la misma. u
ESTUDIOS
SOBRE LACRJSIS IÜNETARIA
Dtí LA
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Maria y dal Oorral, Jef6 da Administración públioa (cesante).
So venda á cuarenta centavos en esta Imrenta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación ouoanica del N«ta-riado de laa islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección do fórmu» las de actos é instrumentos de la misma .facultad, por D. J. Eugenio Ruiz „Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. - etc.-—Un tomo de 416 páginas en 4? mayor. —Librería A. Pego-Obispo 31.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declamado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos eu la carrer a del Notariado »por el Exorno, Sr. Gobernador Superior Político, en vista' de los merecidos elogios que eiv su ilustrado informo hizo de él iuExcma. Junta Superior do Itl3 tracción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros act03 que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobro el particular, y resuelve acertadamente, segunel espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó diíicultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de Los Comentarios d la ley del Notariado y sa Itejlamento, ha refun lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz uua nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que rocotnenda-’ mos hoy os importantísima y necesaria sobra todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y derivas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa on muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba, en este ramo desde la promulgación de ja ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abuudancía de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y-de las que el Gobierno ha resuelto, sino también do las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando ias cuestiones que eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haóiendo su exátnen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
Dos Srus. soiiciian nlquilsr una cakiia
con dos euar tos ó doa bab taciones eri casa ile corni f»-* milin, en el Cerro ,Jesu-i del Monte, Guauabaco» qerca, de ios batios da Bauta Rita, daràn r*z»»n eu la calla de Barilo Tomds 29, Cirro, ó en la Habauà Passo de Roncali 72
por rebelde que sea. ÍS«ta propiedad es de Una llnt tanda inapreciable Sobre todo eu la tisú iiulmn '* cuaudo vieue acompañada de esto incómodo síntom1 que no deja descanso á los páciente?.	u'»ua,
El jarabe pectoral cubano'al quítór'sé lá tos 1.a i vuélvela c tima procurándoles el descanso lie.'..«.»;' raaiiAtentarse.' <»t	* 1- » t. .J10 P-*
El jarabe! paotoral onbatfóMuid#á las pildora«,! Vodoformo ferrada*», es una poderosísima medieio.il“ para curarla liemotisl?, catarros crónicos y agudo, , , ■nonar v lar(n.r»s '"dplenfte y en general todas fe, * fermedades del pecho.	3 eu-
m	--j
CHAGIJACEIÍA
CIRUJANO DENTISTA
MI JUITíRPaT.
CA LLE; DE A GUIA U NUMERO II® âbüüîo AJ(M *J 30	ÄJiü.
¡ASMA!
ESFßOM E-S A.
y «le cua'quier
« n;
Tiempo hace »jue esta Fábrica está trabajando pura evitar las falsifi ¡aolones que sa vienp'i haciendo de su» \ Igarros, y hoy podemos anunciar á uue tros constrm'-lores en la plaza h berlo alcanzad«», pl lleudo cerciorarse de elio al ver en c ela clg .rrjllo impresas ds relieve I is palabras LA HON AOEZ.
Este cigarro, mas grueso y may. r que el tamaño
Los que padezcan «le asma, airoso otra enfe-únedft-1 del petfii«» y catisanjiä'utre rji,L:1 , ;.Tgarr<»A-t«n5t*.-D:»M. (VtM ,, pue. está proibì,,	!
•nachos facultativos q i« miliar«, d » pÿr.ftms. n,,„li tíaní usado ôirïcott-Ua ir a .“» ir* re in 1 >• i•uli.nl¡nei,t Ha vende A 39 et., li	y co nánúl. s» n •«-, .“
Vuioo «Wi>ósiw>Hti la li »bau », eusu idotada oli*»-! 9-entre Vrllegnsy Asuacat«.	— -	« »io
VENDUTA BUIE DIA Y DKPOSITO JUùinr\T de V-iiU'ir 8 mtuiio y C.‘ calle de Du* uùtneMJ “ »El Már es 10 Tel crriieute, á la* 12 dél dia s.> i-l. tara »1 talle* de zapatería o»n to.fi» ses ezlstjn'clas t», de en lS2G$J9qentavos, el cual se hsh* cal'e .tela bum.
per.fia nüiiie o i», cuyo rem .te se . f c.uará por .11,,, ' steion del 3r. Jue» d.* primera instancia del d's'ritu.u Bilou eu.la teMamehtaria de D. Fermili Lanero y
El m'í'Cps '6 «leí corriente á la» 5 de la laide en |. calle «le Hi? Liara»esq--® á « u »»¡¡wy»® ei. ten rá irg-*r t, ÜteMTafrlqui ría coir 4«» la. — —
r«m
*<sur. i X'.síeuults, tusa-
pueiiiua del ab*inl.tèt.it'j del u er» n i.'.uo, Montabe'». • ->
i). Ü»ye
corriente, eiabrrado por máquina equ picadura fnuy ja en 10» pesos 70 ffbííTaV is, por;diep ».ici-m 1 <| 3¡-, Ju j, escogida y con todo el ««haero y aseo que tiene accedí« jo prm.ra l »H,a»i>»ia de! .listr to ist tíírn, «á con»-tadoslá Fábrica,‘es»ir disputa de mejores coudicjúiies,	...
que té dos tos demás qué se expenden: por lo'qué no dudamos anunciarlos al público,‘segu-os de que e que los fume una vez, no dejará de volver á soliéitdrlos.
Hiéndor os Imposible por Inj», poder llenar laa Ordene. para el ex raujero, u03 concretamos á vender, ex-clu ivaments eu la plaza, esta clase de cigarros en todos los pue tos y depós tos generales «le < sta Fábrica.
Ha ana Junio 1? de 1874.—Luis Srslui 6 Hijo.
El Sr. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es uu escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y aúna conmu, y la perfección dei lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tati árida materia, io eleva por cima de los elogios que pao dau caber en estos apuntes bibliográficos.
Ott.ltA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escás«**
LA MORAL DLL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
boletín oficial del ministerio de
ULTRAMAR.
E r la Imprenta del G »bienio y Capitanía General ienieute lt«y 23), se a 1 mite i su.criciones á dicho periodico. Por un semestre 29 pesetas adelantadas, ó sean
cuatro pesos
J03E SALU.m A NO BA R RERA.—>, •TARIO
pub.icji tìiiu I jnaeio f»o.
josa An loáis» Porroc.ui-cro, Notario I»ft-
blio«».—Lleva s«i protocolo ó s«a el Registro ds esoritu-s públicas d» su,Notarla, ep su mirada callo de rag mar n Uñero -A3 éncre È n^e Jradoy' Tejiididlo.
A	i
MUEBLES.
SE COMPRA
toda* los que se presauten y sea*» d» palisandro, c4oba ó cualquiera otra clase,|seau de mucho ó poco vilor, bien por piezas sueltas ó mobilario» completos, aurr ue valgan miles de pesos, pagándolos á los mas alto, .precios y cuanto racionalmente sea su valor» Para ttd'pn-iprlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que puelan trasportarse por ferro-carril; pero se a I-vierteq ie salieudo de la Habana, Guauabacoa, Mari -uao 6 Calabazar los costos del viaje secáu por cuanta del que proponga i » vauta. .Bol 83 entrs Villegas y Aguaoate.
i rta. ■
PA BT E. \3 E..H U V!VT* V,
i •
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, 8EQUN LA FORMULA DEL DOCTO \ GANDUL.
Este jarabe depurativo de a sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto la t s
u * ¡PUERTO DE LA HABANA.
ENTR lD.iq 1>E TIIATESIA.
Dial.".—Do New-Yo k c t C lias, v p. ¡v«?-, of M xlc«', dp. Hatwxid., ton 1709 con (Leloifi Zdtlo'y
FJu\■•*!- v f , î» i. j *1 .(» I. t.» 9l*> » •.utrtUiii t 1 ni» -ni
SALI DA S.
Para N. Yo’ic, bca. norg. Alfirins, ou» T j ersseu.
U*yo H tso, ifci. n nor. A'-tet-s. Ctp. Low *,
(layo Hueso, goli. sm*r. B »airregard, cup. l’jfton.
Sagna, g l. amer. Nellie Ujs.hlaf, o»p. Himpsoa.
Falmoqtli, vp, frai e Lafontaine, cap. Decacheaur. 4Kf” Filalelflffhci! esp. Albitra, et»]). Torr » N(-w*Yofk,-vap. amer; City of New Yo:k, oap, Deaker.
N. Orlcaa?, v .p. amer. AV. P. Clyde, c»;v Lewing. ton.
SOI IFO i DES AVOVDIDI.
Compañía du Cimillo* »le IIlci'j'j »tela
... c. u.r.T'7 Habana. i w • q £ .-| c» * t »* * * ........... ■ , ■"»“'
Por disposición «leí Sr. Presidcuts, á consecuencia de uu acuerdo de la Directiva ti» esta (J »mpañír ne cor-vosa á los Bros accionistas «Jo. Ja rulsma para celelrru Junta gst #*al el 23 doi oorrisnte, á la. doce del d¡a,«u la estación de Villuuueva, con los objetos siga¡eirten:
Nombrar Admiaistrador general de la tímprena, por haber rejuqnei^dd este empleo el Kt. D. Abdotr lt«1-(latí, el cual en virtud de nua órdeu del Gobierno de la Nación tiene que Volver ai servicio militar activo; acordar sobre el i"frrime 'o la Comisioi» á quien se en cargó el exátuen de las cusutas de la Compañía resi'rr« ti vas al añ »Bocial terminado »n 30 de Bolienibre de 1871, y discutir ac rrdor sobre el proyecto d * nuevorfg'a-nreut9.--H »barra 9 <íe J uuio «je 1874.—Pet’ro GorzíIoz Llórente, H. creí ario.
Compañía de almacenes de RcglA y banco' del Comercio
Balance de esta empresa en la tarde del 30 de Mayo de 1874.
--------------.
ACTIVO.
Caja: ;r’
En metállc« y billetes del,
Banco Español........... $ 777797 77
... El Banco Español y otro? 633510 60
Cartera:
‘PASIVO.
Vencimientos á 3 mesee....
Idem á 6 ídem............
Idem á mas tiempo cartera antigua.............
Préstamos con garantías de frutos................
Crédites váfúos:'
Préstamos con hipoteca... Saldos de várias cuentas en suspenso-...............................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos.-Acciones, devárias Empresas.. ...'....................
Gastor:
Generales..............
Contribuai*««?..........
$ 1767721 61 288350 10Í
42518 05
I iiOtlO# ... 1913460
$	1411308 43Í
$	208*595 76
Accionistas:
•’or 10000 acciones de á $500 Riserva............i...
: Obligaciones á la vista:
¡Depositantes era cuentas cor-!/ ’
rientes de pa.rticulare?...2451
D« Bancos....................1	217
5000000 , 41090
! Dividendos ........
519431 60
I 378019* 34 98979 97
74348 76
On
I 3951*1» 06
lu I
W
i D
.u
mardiiiui Uiut:ií ut.
2704114 41

-1 163227 39
-.tiu
L»lílf»
DON MANUEL PEREZ DELGADO Profesor púbjico.
Dá lecciones a-domicilio de educación primari » menta!. —Eu ésta 1 l preata impondrán.
eíe-
$ *1*3585 24
I .ü£.*i i'U Us ....................
!	«Jtt «tfj
Obligaciones á plajeo.
Baldo de esta:cue{»ta...............
IProduotor:!	............
)e Almaeerre*.........................
De descuentos ó in‘teffi?e?..;h. Oanttiieias' y“ Pérdidas stri * i ie 1873..,...-...,...i..'.'.......
U ii ¿ t» •	..... ...
! -ilS tWA# •• -A>il , (5>
.Ü g.jtoi Uè
,a §., ifc & o>, ■41 ¿ 4	* ¿I
a ¿qoStic
¿80762 fi I 80JÍ7 71

10)9» ...
- iidäfF' G
37581» «
818058* ^
ofit
NOTA.—Existen en les almaeenes de esta compañía 131002 cajas de azúcar, 467» bocojf» y varios otros articules.—El Director, Miguel Antonio Ue Herrera.	1 '
masca»
SSPBfif ASIÏr©
GRAN TEATRO DE TAGOK.
EMPRESA DU4M4TICA DE D. BALTASAR ‘	TORRECILLA» “
Domingo 14 de Junle.	to I
La gran comedia de mágia en tres actos, tltu'ads:
LA PATA DE CABRA, »	01
1	fi Téd» lo Vence el Amor;
rresenUda con todo el aparato de iste ter*’ poraduB anterióre*.	-	“
Notas.—Por mal ííempV no sé	C'Vtruu arti»w;
i ninguna, yen caso de iudlsposiclon 110S8e su9Pe‘l I se sustituirá con qtró, si es posible, y ? ..juutorM11'1,
I dora la función cqn el debido permiso ^ -.^jjfjbí l*cl I Seg.ru las disfoslctoiles vtgjnte?, se P* o|)ul ü cual; trada a tertulisy cazuela don ^»rrote?. jgQja. c»u»ar ■qúiér piro objeto capaz ds rficriestar a