*$S&ts¡&S3Mk
”' ! fi,Pj:4 (|„ la ciudad y Juez fio primera instancia «n cuna ion del distrito de Monaerrat®.
P(tr «i ¡.rósente eouvi co A D. Dionisio del Corral y & D. Q'uiiiuo Kaveua para que dentro de quinto día, Uespu. ' ilel AItimo anuncio, comparezcan en el juzgado para u .a iiotlicarion que les concierne en 1« causa que se les ¡figuló por legiones eu riña. Habana 27 de Mayo de 1871 Almagre. Por mandado de S. Srl»., por V. Kossei. 1,1110 Haldiris.	E O 10
El tír. Juez de piimcra instancia de esta villa lia iHspui no que por medio de la Gaceta oficial y por término de treinta días, se llame a los que se crean con derecho a los bienes quedados por fallecimiento de D. ¿oreto Uireia Cartaya, natural de tíabauilu del En comen ia b r, vecino de Ceja do Pablo y casado coll 1>? A”dri a Diaz y M irtlne/i, en el concepto de que se ha iiresei tado como heiediro su lejítimo hijo D. José Francisco García y Din/. Y para su it)3“roioii eu la Gaceta ofic »', libro la \ resente.-Sagúa la Grande 24 da Abril fio 1874. Manuel Nieto.	E J 30
D m Augel Curró» Martin, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad.
R P resto mi primer edicto que se insertará e i t ein-ta números corneen ti vos da la Gaceta oficial de la Habana, cito y Ileon á los que s¿ consideren con derecho á los b.eues queda los por fimcimieuto de D. Mauuel Ganer, natural de Calcha, provincia de Gerona, á fln de que . u la propia dilación compaiezcan eu este juzgado ñor si 6 lejtlimámente representados á usar de su derecho. Mstauzas 2 Je Mayo do 1874. Angel Cuitós. Por niaudaJo de tí. Hria., D io. Juan A. Beta'ioom t.
E O J20
REMATES.
Dr. D. Si nou de Zequúra, primer suplente de Juez de o i2 del distrito da Jesús Marta eu tactual ejercicio y f meiounnde como Ju- z de primera instancia eu los a itos que «■» reiloreu. por impedimento lio loo del juzgad i de Gun lalupe y como decano de los de esta cuidad.
Por el presente y á cuspoueneia de los autos ai-
Snidos por D. Anto ilúdela T »rileute contra iatrri.
i» Dolores di Armeuteros, marquesa viuda de Cárdenas a» Moute-Hermoso y otrds eu cobro de pesos en 11 vía o diuaria, continuad s hoyen cumplimiento d- la sent ucia lecaldu en ellos, he dispuesto se ¡aquén á te luat por el termine de veinte dias descasas, situada la una oq la cal u de la Amatgura número diez y nueve y la otra en la de Empedrado número sesenta y tinco, valoiadus en treinta y dos mil ochocientas sesenta y tquoo i esos cuarenta y un centavos ia primera y ase-guu-ia Vr, seis mil novecientos treinta y seis pesos cua-renta y un centavos, y cuyo acto habirt de tener lugaj1 •1 dia | rimero de julio entrante á las doce de en mafia' n. tu la audiencia del iuzgadoeito en ‘a calle de Agua-«;-(»■ número tieinla. Y pura su publicación en la Gao« ia ollcial se libra el piescnt*. Habana Junio 2 de 1874 —Simen de Z:qua*ra.—Por su mandudo, Manuel Barreta.	lt 36
A consecuencia de los sutes ejecutivos seguidos por Di María Auioiiia Marilnez umii u D. José de Cuartas eu cobro de pesos que cursan eu el juzgtdo del distrito «le Gil -dalupt y por aute luí, está stfla-ado el t.ia diez y nueve del p> esaute para el remate de una cusa situaos en la cal e de la liosa número cien to, eu el (.'erro, de maní) os:ella, tejas y tablas, tesada en ocho mil quinientos cuar-uta pesos cincuenta y eolio .centavos, el «jue tendrá efecto á las doce de su maflauaen la sala «leí juzgado calle de las Animas número ciento veinte y uno para que el que quieia hacer proposiciones ocurra & la escribanía de mi caigo fi tomar las instrucciones que crea necesarias. Y para su publicación por tres uú-tueros de la Gil lela olicial libro la pieseutc. Habana y Jun u 1? de 1874.—Anuro Galle! ti.	Ii 18
Xo. Eduardo Ordeña y Meriy, Juez de primera instan-.
i ia del distrito de la Catedral, etc.
1 Por el presente edicto se auuucyi al público en tres números de la Gaceta el.remato que lia de verilicarse eu el juzgado, calle del Cousula lo número diez y ocho el dia seis de Julio pióiitno á las dos de la larde, déla casado mutnjosterla y tejes número dos, callejón (lela Uaiuuiiianu, lasada eu seis mil ochocientos veinte y nueve pesos elucm nta y tres centavos, y un solar con subí urcas de mamposteila y madera, situadoeu la calle de tíau Migue! núirn ro ciento tre.nta, avaluado eu ocho mil cchocieutos noventa y siite pesos treinta y nueve centavos; pa a que el quuijuiera hacerles postura oom-pan zea o. día señalado, pudiendo instruirse de las tasaciones en lil (scrióaulu de Gobierno. Que asi lo tengo maullado en el iticidenu) á la testa nerturla del íir D. Nic»da Arrale de Peralta que trata del reclamo que hace D. ManueljMur.a Carret ro sobre Ja propiedad de dicha casa. Habauu Joulo 10 de 1874.—Urduño.— Por mandado de tí. tírfa., Francisco de t 'astro. K 19 Dr. D. Jotó Manuel (lo AtzpUrua, Juez de primera ius-t&ncia Uel distrito de Je?us María de esta capital, Por el preteutey á consecuencia del incidente á los auto* Del intestado de D? Germen Hernández y Acuita pn morillo por la representacion del Jfxctno. Sr. D. jtuf el Rodríguez Tunees para tratar del cobro de pesos lie dispuesto que el dia trece del entrante mes de Julio A las doce de la mañana tenga efecto en las puertas dtsi juzgado sito tu la calle co las Animas n trinan - no venta y cuatro, el remato del dereolio de rettu-compra de la casa calle de Manrique número noventa y seis, justipreciada (lita cantidad de diez y sois milcuaieutay octiu pesos cincuenta cmiavos. Lo que se anuncia ui púoRco pura mayor ooucurieucia do imitadores. Habana Jubo 11 de 1874.—Aizpúrua.—Por mandado de tí. bria , Juau Audreu.	14 19
L.6 Orden del br. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en las dilig« acias promovidas lor Li Autouia de la Trinidad, Di Malla dii Bocorio y Di María de ia Consolación susuna Kobustíaua tí-iuz, pret .udiendo el remate de la terceia parte, que r-plísenla 1« última en un potn ro que posee eu el partido de Cabezas compuesto de diez y inedia c d-allerlas de litrr - con sus fabril m y cercas, la cual ha sido tasada eu quince mil novecientos ircinta y ocho petos treinta y se s centavos, se ha señalado el remate déla expresada U rcera parle del citado poirerc. el dia veJute y dos de Julio pióxuno entran te 6 it-s once de-su mañaua y en ias puertas del juzgado situado en la calle de GeJahert nUu ero noventa y cuatro, advlr iéndose qvte uo se admitirá proposición alguna que no eubiaei valor dado por os pernos á -a linca de cuyo remate se trata. Y en cuui plimieuto de lo mandado libro la presente para su puo ícaciou. Matáuzas 2 de Junio de 1874.—Jes® Reino y Mella.	14 19
X». r-obastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Per el preseuie edicto se anuncia al público quefi consecuencia de lis uutos seguidos j or Di Duba Euri-queia D oseada Deiaay contia a suc siou de Di Auto-iiia Hernández de Areucibia en cobro de pesos, se ha dls] uisto el remate eu pública subasta do una casa sitúa- a ea la cade de la Gloria número ciento trt ce, de nn-iiiposleimy azotea, compuesta deseis metros télenla milimetrcs de frente, veinte y sieie metros once mili mol ros (le fondo y seis metros setenta milímetros de freí, te do fondo, retasada eu cuatro mil doscientos se-teuia pesos, setenta y siete oeutavos, habiéudose Htñf.-la ai pain el lemate las once de ia mañana del dia veinte «i. Junio pióximo ea ei juzgado sito en la calle de Manrique numero cincuenta y siete. Lo que se hace a»p..r ai público para couocimieut-i de los que quieran iut- rosarte en la subasta, luivii tiéndese que no se adían rau propcsicic-ms que no cubruu las dos teiceras pai us de la iülasacion. Habana Mayo 27 fie 1874,—«e-Wtiau de Cubas.—Por mandado de d..tírja., T. J. I4a-mou Portocarrero. Y para tu ¡aserción eu la Gacita oticial como está preveudo libro la presente, llabaua Junio 11 tío 1874.—D. J. llum-m Portocarrero.
44 19
1). Cándido Ain-/, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el pie:ente edicto que sa insertará en tres números consecutivos di la Gaceta olicial, convoco ajos qu. quietan hacer proposición á trescientas ciLCjemay neis cajas de azúcar, luaro.idas con ia letra re y doscientas treinta cou la M, procedeuUsdeliugei:io«Amls-tac •> pi.ia que á 1 »s once ue ia mañaua del veime y dos del corriente, comparezcan en el juzggdo á veiideario. Que atl lo tengo dispu' sio en el concurso de D. Pei na í-uo Dlago. Habata 10 de Junio de 1874.—Cándido Amz. —l cr mandado de tí, Sida., Gabriel de Salinas.
¿	K 19
jD. José de Aimagro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y J uez, de prnueia instancia eu comisión uel distrito del Monseciate.
Per el píesele hago saber que á consecuencia del exi.editqíe seguido puia indagar Ja escribanía doutle tul eu les espedientes seguidos pore convento de tíau-tu Domingo ue esta ciudad contra D. Antonio Nuñez, X). Véceme Ortega y X). JosG i-ara, lie di^pueato eu áu— lo no veinte y uno utl corriente que tenga efecto el remate de media caballería ue tierra que posee D. Seciin-trino G. subo eu SantaOruz de los Pinos y en teirenoa de la hacienda Matamoros, tasada cou tu c sa de guano
«rr*

con Ion o do ¿iguas y deditz y seis varas de iaigo eu cien pesos, reconociéndose ademas doscieuto» cincuenta i esus a. claco por cíenlo á favor de dicho óouvepto Uo bunto Domingo, el treinta del mes de Junio i réxl-Uio eutr. lite á las doce de su mañana en ci juzgado silo calzada del Monte numero cuatenta y cinco. Lo qué se am ocia al ( Ublico para conocimiento de Jos que quieran interesarse eu lasubasta. tlabaua Mayo 22 ue 1874 —José de Almagrt.—Por mandado de tí. Sría., JlsS
Mana Gastruy	_	14 0	18
U. tíebaotiau de Gubas y Feiñauihz, Juezue primera instancia del distrito uel Pilar.	1
IVr el píeseme edicto se anuncia al público oue f cous»cuencia de ios autos «le intestado de D. Domiugo Peiez Itios, se ba dirpuesto'el lemaie d > una estancia y mininos hidiáuluo-, conocidos por los « Vntiguos M'oli. nos del Bey »situada tu Puentes Grandes, tasada en catt ríe mil i chollemos óchenla y uos pesos noventa y uo-, y medio teutavoi: y una ctsa en íábiicaen Mcida-zo que ci uza a ia calle ue tíau Antonio y calle Lteal iá la iglesia, tusaua eu dos mil ochocientos ciutuenta y uu pefcut Lovtntu y lies centaves, udviiuendo que no sdad-muiré, preposición que uo cubra el precio íulegré «le ambas i«— amones, habi ndose señalado para elacúxl um catorce ue J ui.ú próximo & 'las de ce de su n añana •rr, 1 ju,.gado cade Ue Manrique número cincuenta y »tele. U.O que se hace Haber al público para Jos que qu e. lun múrese rae cu ia su basta. Ha> ata Junio 3 Ue 1874. beUsnau d» tu-—Pormaudado de tí. tíri«,. L, J.
Ka uou Porto arrefo. Y para <sti jiiiblicacion hot lies
i úmeros de'» G iccta ohcial libro la prereiih’. Habana Junio 3 do 1874,—L.. J. Kamoa Portocarrero.
R O lo
€0* VOGATORIAS
EISr. Juez de Paz deldlstr.to de Mons irreto ha dispuesto se elle pir edicto-, p..r uo ser oonocid ' »u cilio, á la sucesión déla tíra. 1 ? Mal i r I.oieto de A r-meuteros, para que ol dir siguiente del últb o anuno.o, en horas do nudienci». y acompañada de buní ra bu -no se persour á contestar la demanda m concilla,-ion qué le stablcce lasucea'on de D. Gar.o» rl- ry eu cobro «le cuatro mil quinientos pesos y rus inte e-es en me a Ileo, que adeuda, constante de escritura p lbl'ua'hipotecaria; cu ccnceptode cine 'le no comparecer, ni m 'infestar causa justa que se l > impida se i ra iticará lo prevenido por «1 artículo doscientos nueve do la ley le E i julclamieulo Civil.— Habana Juuio 11 de 1871.—Gabriel 'Muñoz, Secretario.	• , (
D. Antonio M. JuraJo, Juez .1“ i r mira instancia mie-rino del distrito d. Gua-ia upa «le sata c udn •
A consecuencia del concuisonosesanods lz. Jo«eta O'Farrill y compartes, he dispuedo se coav «que por e. présenlo edi ito á ted >s los acreedores, p úa q r- P"rsl 0
por mello de representantes legítimos, culpare/,can en este juzgado sito en Incale de las A linas numero ciento veime y uno, el día tres do Jum> j róxioi» entrante á las once de su mañ nía cou el fin de celebrar una junta general en la cual se habrá tetratir dela gupresionde la comisión que había noiub ada, de resolver sobre la enagenaciou ei pública subasta del n -genio «tían Lulf» peíteueoiénte á «licln jo oio, prévio
nuevo avalúo, para el éual ee elegirán eu el acto los pericos que debía practicarlo, 6 sobre la demolición de la propia Ünca y su r parto en lotes; para discutir sise exime de fianza al actual administra lor leí ingenio, y si se ( ontiuúa ó nú el lapídente da cuentas contra la su -cesión do D. ,lt rúuimo GiuzMez, y por último para d -ciair si la traía tacion del precitado juicio confb tu por la antigua sUítauciaci ni ó se aooiu da á la moderna Ley de Enjuiciamiento, en cuyo caso ss elegirá otrr síndico que eu unión del que existe llevsn la lepreseu tsuiou de los acreedores, conformólo dis:x ue el articulo qu'nieutos cuarenta y tres de dicha ley; eu concep o de que los acreedores quedan apercibidos -le estar y pasir por el acuerdo de los que concurran. Y pira su i.sjr-ciou en la Gaceta ollcial se libra el pre ente e i o -o. Habana Juuio 10 de 1871.—Antonio	Juri lo.-ior
mandado cíe tí. Sría., Mauuel B .ri elo,	G 1j
En el intestado de D. Francisco de Armas y G tuzaba, que cursa por ante mí, bu dispiieato et tír-.- J uez Ue primera instancia cíe estajurisdiccio i« n amo del dia once <bl actual, que por seis números d > ¡a G .cttaoli-oiul de láHibuna se convoye á las pe-sona« que se consideren con derecho á heredar ai reí irido Armas González para que se pre eutén eu e.-tejuzgado A deducir el que les asista.—Golon 14 Je M 'yo ce 18.4. Manuel V. Lavairfa.	G 1(
Ha dispuesto el 8r. Juez da pr m«r» lnstanoia de! disirito tíur Ue ei ta ciudad que en treinta números cou. secuti vos do ¡a Gaceta oficial do ,a Habana se publique el plan de adjudicación j rópuesto por Ja V uda b? «Vna Bamirez, deios bienes quedados al fal.eelmie to de su lejítimo cou^orle D. Andrés Galve-, á ún de que si alguno quisiere mejorarlo, ocurra dentro <le quinto dia por couJucto del actuario, cuyo tenor es el siguiente:— La vludá Dí Ana Ramirez se adjudicu y toma todo» los bienes inventariados consistentes en u-:a ca a de mam * posteriay teja situada eu esta ciudad, calle de O-B illy número (»oheuta y ocho; otra ca-a de los mismos ma'.i-ríales, situada eu la mistua calle esquina a la de Man • zaneda, manada con el númer-.' noventa, tres esclavos nombrados Andrés Gaugá, illas Ídem, y Juan criollo; cinco acciones del Ferro—carril de tíantiago de Gub»; cuatro dei ferio caíril de Matanzas: uu certitíondo de la misma Sociedad por saldo á Javor de los bit nes, varias alhajas da oro y plata y divertos muebles, ropas y libros de uso; por el lutegro precio de la tasación de todos e'lOo asceudeute á la suma de diez y nueve mil noventa y cuatro pesos ochentay nueve centavos, ero, obligándose porcuButade ios mis uos bienes, deduciio queseaelim porte de las costa» causadas y que-se causaren h sta la termiuacioa del juicio, la ascendencia del saldo qa >d su fav >r arrpj í la cuenta ue administración y I03 derechos que por es:a adjudicación se adeudaren eu caso de que asi fueie declarado, á dursó por satísfech» de Ja parte de gananciales que le correspoudn, á satisfacer de contado la lejbiuia que loijre á cada uuo da ¡b; heredero» m-iyores y á asegutnr eu ia c sa calle de O-Rellly nú ruco ochenta y ocho el h bel dólas dos menores que payará at llegar cualquiera de los casos de ia Ley, abonándoles mienta« tanto el seis por ciento de interés .anual, cuyo pago tendrá lugar únicamente desde el dia que sabeieu de su abrigo, pues hasta entonces se considerarán esos réiib.a n simados al a .imeato, educación y vestuario de los referidos íueniie«. Y p»ra su pubu ■ 'ación libro I a presente. Matanzas 23 de Mayo ue 1871. L io. Juan A. Bstaucourt.	G J 80
DE OF 1(410
D. Manuel do J„ Atocha, Notario público y escribano
del juzgado de primera instancia de Granajay.
El tír. J. Gumersiudo Garrí» tío'ís, Ju z de primera Instancia de este partido judicial y párante míen la causa formada por di.-p isic uu de la Escura. Au ieu-oia contia D. Luís Pimrutel 'por prevaricato y exac.
0	outs ilegales, ha dispuesto que per tres números con
secutiv^s de la Gaceta oficia! seclts á D. Luciauo hueñi y D. Bill rail Praderas, vei Ued ires de pr* ndas, á r' n Ue que deutio de quinto dia despües deiúltimo anuncio se preseuteu en este juzgado á evacuar un acto de jus ticia. Y para que tenga efecto su publicación libro Ja presente eu Guauajay y Juuio 3 do 1874.—Man riel de J. Aroclia.	C O 29
E «r, D. Gumersiudo Gcfh?alez Solís, Juez deprímela instancia de esta villa lia dispuesto eu provi leu -cía le esta fecha que por medio déla Gaceta oticial y eu tres túmeros consecutivos se haga saber á los asiáti mi Adilau y ELdio, que eu la causa que se les sigue pjr lesiones graves al Ue igual clase Jesús, todos de la dota -c.ou del ingenio «J sus Maris.» ascienden las costaá cauta las^u cuyo p g.¡ han sido condenados por,¡a Su perioridad y de por mitad á la su na de setecientos uu pesos doce y medio centavos, á linde que dsiit¡ode quinto dia después de¡ último anuncio comparezcan eu ia escribanía del actualio á mostrur su conformidad ú disentimiento cou las tasacioues j radicadas. Y cumpliendo lo muud».t<> libro ia piesente. Guauajay Juuio 2 de 1874.— M .uuel de J. AroeUa.	G O 20
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha «liapueit? so convoque por tres : úmeros de la Gactta oficial al moreno Jo»ó Joaquín Oca- a y pard
1	A i- Bartolomé Angulo y tres personas quirles couoz,-zán ¿cada uno para que se preseutsn en el juzgado, los primeros4 hacerle caigo de una,notificación y los demas á declarar sobre los bienes que estos posean, pues así lo teugo mandado en las diligencias para cobrar cortas a ios mismos eu la causa eu su centra por hurlo. Habana Junto 4 de 1874.—L. J. Bamon Portocarrero.
G O 20
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera ins-taueia.ds esta vi la eu la causa formada contra D. Bias Haut#iia por 1erion grave á Dí Ignacia de la Bjliina, se hasei'vidb disponer se convoque eu tres números cou-teculivos de ia Gaceta oficial á D. Pedro Aivarez y Alonso, esposo que se dice ser de la precitada fialliua, para (pie dentro de tercero dia comparezca tu este juz' gado á manifestar si desea mostrarse parte en el procedimiento. Y para tu publicación libróla presente.— Uquuabacoa y Juuio 2 de 1874.— Fedro üaliudi;.
G O 20
Por auto provisto por el Sr. Juez de ¡ r.rnera instancia de esta vill i se ba dispuesto convocar en tres uúin'rjs consecutivo, de la Gaceta oticial á D. Juan Bocb, vecino que faé de la Hubana, calle de la Z mja número tres, paia que dentro de tercero dia después de último anuncio comparezca á manifestar si desea mot-trarse parte eu ia causa forma la por hurto de reses dei potrero do L. Alvaro de los tíautos. Y para s.i publicación libio ia presente. Guanabacoa y Juuio 2 da 1874 — Fedro G «liúdo.	G O 29
En ei concurso voluntario deD. Manuel Gouzalez. Domínguez ba dispuesto el Sr. Juez de primera instan-lia de estu ciudad se cite á todos sus acreedires para la Junta general que hadecelebi arseeu el juzgado el már-tes treinta del corriente á La doce del dia para nombrar loa síndicos que deben representar á dichos acreedores, apercibiendo á estos de que se llevará á efecto la junta con el número do los que asistan para evitar el aumento deoostus y por sor esta la segunda citación. Gárdeuas Junto ocho de 1874.—Pablo L. Oolioa.
G O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y stf partido, en provideuc a de ciuco del corriente, re frendpda del que suscribe en los autos de intestado del alférez del Batallen Gazadorts Tiradores de la Patria número doce D. Juan Armijo y tíoldado, h» dispuesto la convocatoria por edictos á I03 q- e se consideren con derecho rt la herenoia para que eu el término de lese'u!a dias oonla ios desde su publicación, Comparezcan eu «-i juzgado de Trinidad ccu los documentos eouduceutte á ejeioitur el derecho que lea corresponda. Trinidad 19 de Mayo de 1874, Pedro de Rueda. C O 17
Et tír. D. Gumersindo González S0IÍ3, Juez de primera ii siaucia de esta villa, ha dispuesto se envoque por t.es númeios coueeoutivos de JaGace a oQcial á uos personas que conozcan á D. Juan Gastro, rt fio de q e dentro Ue quinto dia compsrezcanen el juzga !(,., á (Ucu-rar sobre si diclio.Castto posee 5 no bienes dé ulguna clase, para hacer constar Ja insolvencia de mismo en la causa que se le sigue por repto de D? Emilia Sous».
Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Guana-Jay 8 de Juuio de 1874. Mauuel de J. A rocha.
G O 17
EISr. Jues de piim9ra instancia del dis'.rUo de Belan, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la üaetts ofio al te «jonvoque á D. Felipe 14*b«ll ve-ilno que era. de ia calle del Rastro número uno y al pardo An.01,10Bisuuto que lo era de la de «oficios número Veinte y uuo, para que dentro de ternero dia después del último anuncio, comparezcan eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.- u.»Laua 11 de Junto do 1374. J. Francisco Rodríguez.
G O 17
Licenciado D. Martin G. Leen, Ju-z de Pa* seguni’o suplente del distrito de Bcleu, s’g ndo de la C'ilpita1. A ooi.s-cuenoia de las diligencias f Tinadas por la herida de que adoleciú D. Mauuel Garcm, he dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en !r«a números consecutivos so convoque al pardo Podro Valdes Godochez pa a su comí «rendo en este juzgado sito calle de Ber-UM/a número treinta el día quince del corriente, ds una rtdo-« de la larde, á ia oele’iraoiou del juicio de faltas á que lia i eid - reducidas dichas dilig nciss; ap >rc¡bi io si no coiilpar-ce de ser declarado rebelde cotilo demás qu - «¡oríesponda, Habana 2 ds Juuio de h.71. L->i ii. Por mandado de S. Srla., José Martínez, y Díaz Secretario,	C O 17
El Sr. Juez «le primera instsucia del distrito de Mouserrate p ir aute rul lia dispuesto que por tres números couseo divos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Peiez, vecino que e a de la calle (le la Perseverancia número once, para que en el término de tercero d'a co nparezcan en el. juzgado á un acto de justicia Haba ia 31 dé Mayo de 1S7J.. Por V. Roussst, Jo é Mari» Guttrc.	C O 17
El br. Juez de primera instancia del d'strlto del Cerr >, lia dispuesto (jue por tías números de ia Gacel» oficial se convoque á los que pu-* lau dar tazón de los bi«uet que p'osca D. José l,6pez Blanco, (le dia y siste años de edad y á los que por cualquier ec u i pto tengan que entrega'le cauti ludes; estos pala que las exhiban eu !a escribanía y lc-s otros ; ara qoe co nparezcau ou el juzgado á declararlo que les conste. Habana S do Ju «io de 1874. Ido. Luis Rodríguez.	< O 17
A consecuencia (le la causa que se instruye por hurto do un c»b»i"> de D. Aut iuio Rodríguez deja ido otro en su lugar, e! Sr. Juez, de ntiin«ra instauoia ha dispuesto sé solicits al (lutño de! caballo encontr do, que es (le color dorado, con lucero chico, cargado de crin, siu hierro, de diez años y seis y media cuartas de alza d ). Y para su puh icacion en tres números de la Ga ceta ohc'ol se lii» el presente. Bejucal 5 de Junio fie 18 4. Gaspir Biroue.	C O 17
Eu ei iiitest.nl i de Dí María Francia 8 Berg'.rac h» dispuesto el tír. Juez de primera iustancia del dis frito tíur de est i ciudad, qu s por treinta números de la G ic ta oficial sa convoque á ios qua quieran mejorar la proposición de aseguro r tres mil cuatrocientos ochenta ■y un pesi a dos y medio centavos al ocho por ciento anua1 pagadero por mesadas, para devolverlos A los me1 uoies eu flguno dalos cfsos de la hy. Matanzas 21 de Mayo de 187). Nioolás Viusgeras.
C 0 17
El Sr. Juez, de primera ir i tanda de csti villa y pr r ante mi, lia d spuedo er causa que se le sigue al a»ilt: co 1 sidoroú Vic'or, do estutura reguler, envuelto eu car ic s, 'auop ñ», fiaiiz chata, como de treiuta año i de eda 1 iuaiural de Guatón y de profesión ca npo. que por tres números do la Gaceta oficial se coiivoíjuc íi ss personas qu.'Sj ciiaiiJeren cou derecho el patronato de dicho asiático para (¡ue dentro de quinto (lia compartzcan en este juz :'.do, i deducir sus delechis c >u los dociimsu tos justifi jativas. Gaanajoy 2 de Juuio de 1874,— Antonio Periz.	C O 14
El tír. Juez da primera instancia del distrito del Ceno lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficjal se convoque ul asiático Ram >u Cantón, operarlo que feé de la fibrica de papel fie l’ueules Gr.nd s, y á los que si jian pesea bienes, (1 ¡>runero para que cumpa rezca áexliibir el Importe de las costas eu causa'qua se le siguiú por h siones y los otros para que ocurran á de clarar lo que les cons.e. Habana 5 de Jumo de 1874.— L io. Luis itoii'iguez.	O O 11
PARTE NO OFICIAL.
mulgaoion de la ley do 28 do Mayo do 1862, éo ha tocho cargo cotí abundancia de doctrina, no solo do las dudas que laloy ofrece y do las que e! Go-jierno ha resuelto, sino tanibieu de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando hu cuestiones que en la materia se han suscitado, concordand® aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ha morecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio iluiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tau árida materia, lo eleva por cima délos elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
0.3$RA IMPORTANTE
r su excelencia y nocesifiafi y sumamente escasa LA .VlGiíA-I» DEL AUOUA1K).
Se halla-de venta en esta Imprenta.
B0LETI5T OFICIAL DEI» MINISTERIO DE ULTKAMAK.
E l la Imprenta fiel Gabiertir, y »'apltanCa General Teniente Rsy 23), se a l uilo i su icriciones á (Uchú pe-riófiieo. Por uu s'srhe.stre 2o pesetas afielautadas, ó seau cuatro pesos
JOiE SALUtíflANO BARRERA.—' • PARIO público, tíau Ignacio 60.
.losé átileulo Párieciti ror», .\ot «rio Pii-
elio».—Lleva su pro toé *io ú sea el Itíglstrude escritu ras públicas de. su Notarla, eu su tu »ra fa oalie de Aguiar u imuro 45 entre E npedradoy Tejadillo.
DOÍÍ MANUEL PEREZ D-LGADO Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primari* e.!e-meutul.— Eu esta i preuta impondrán.
DON ANTONIO BATA N E IlO.—A BOGADO
Se ofrece al público eu la calle de Sau Ig nació número 78, esqnina á Muralla.
AVISO.
El Dr. Juan J. do H»‘V¡a li» trasladado su doin!c¡-lio á 1» calle Ancha del Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
Sa solicita comprar una casa con cinco
cuartos, entrada de carruaj t y cafialnri/a; eu la calle de San Luis Gonzog», Ga ¡auo-ie la Iglesia para la pía zá, ca le de tían Miguel y Neptuao cerca dé la qalzada de Galiauo. Pueden dejarse ¡as iustruc itn «eu, la ca lie de S in Luis Gonzaga botica freuto de la plaza.
Habana 17 le Junio de 1874.
Cacas de Sooorro.—Diariamente se adniinistra’a vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en et isa casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha baila número 78; la del seguufio en la calle fie Jesis darla tiúmern 99; la del tercer distri to calle del Aguila túrne, c 97; ia del cuarto, calle de Manrique nùmeri 19; la del quinto calle de duarez uúVueio 99; la del sexto ■alie de Estévez número 23; y la fiel ¿é .imo calzada ‘o Jesús fiel Monto número 37s
Ba o,¿Ilativo* ae saunrc i.— Primer distrito.—N tiabie.nl» número . suficiente de profesores cr»u qtiieb »Ramar prestará servicio el ¡»rimiro (píese presente Sej i itj di.itrito. No Inbie i io número sitficieu te de profesores coa quisn altor.i *r prestará serrici' cipri ner» quo so preseuts.
Tercer distrito.—No hablen lo facultativos su fi ci e n tes con quieu alternar jireat or.i el servicio el primero ¡ue se ene lontre.
t a » 0 <* i l.i M i!?» Ciad— Jipata las de -u1 l is señ ir is de la Junta pia losa, Encina, tíra. doña Isa bel Ghaoou, Mar ¡ las i viu la do Pr.i l j A meno, y tíra loó.» Goncipcioa do la Luz de Gárdeuas.
/UUo i- vin /ós«.—lubíiaJtor p rmaneote el Re Re giáo: D. Fraocisco Ve »los .
Rea aun de fítoertoe tea»/ Vatem/dad. Diputad« lo mes el r xemj. Sr. Conde de Lagunillas. "’V1
i til / : í-j • ( d >;»»■»'- ,. -iptuio
Sr. Vocal letrado, D. Joa juin Fabre
HospUat-en de árn B’-ttoe y ,v ..atiaf/r’‘qs »«oto permio'nte. el Sr Regidor D. Francisco Loriga.
PAUTE ECONOMICA.
LUIROS E IMPRESOS.
LOS D03 TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. J). Justo Zaragoza, cou el título de insurrecciones¡j e n’nrjos en h isla de Gitbdsii han recibido y están en circulación La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniente-Rey ují-j 1 >, i aprent i de la Gaceta.
uu-
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, se halluu de venta en la misma.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Marín y del Oorral, Jefe de Administración pública (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta I inventa.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del N«ta-riado de lus islas de Cuba y Puerto-Rico, con exteusos comentarios y una colección de fórmulas de acto3 é instrume’itos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho cioil y anónico etc. ele.—Un tomo do 416 páginas eu 4? mayor.—Librería A. Pego-Obispo ál.—Precio encuadernado á ia rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado do texto óbli-gatorio para la asignatura deotn-ga meatos públicos eu la carrera del Notariado por el Exorno, Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él ia Exenn. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas quq intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuauto interesa conocer sobro ol particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dilicultades quo pueda olrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuica y Puerto-Rico, ol autor do los Co-mentarlos a la ley del Notariado y sa llejlamento, lia refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Autillas.
Unica eu su clase, la obra que recomendamos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus regias. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en cate ramo desde la pro-
«igarros ibi Dr. D. M. Vieti, imi «sU urobafi.i u„r •u »olios f* ; iltativis «| u millares .d s persili,« q,,e (0 h»u usa lo e > i e-.n«ta i ;•;* «e. ti « i u ¡r « l < radie»!»lauto He vende i ) eti. I i o di r ».y j » uir n 1, $•*, v »{ Unico lepó-filo en la liaban», sa ia morada, Obis .n 9, entro V’illegaiy Aguacate.
Dos Sra*. soliellan alquilar uu» casita
con dos cuartos 6 dos hab taciouea en ca-'a de corta f»-nailir, en el Gorro . Jesús del Mpnte, Guunabicoa cerca de loa bsflns de tíanta Rita, darán razón en la calle de San'o Tomás 29, Cerro, ó en Ja Habana Paseo de Rou^ cali 72,

«r «i.rmc47AN-'
Ou X*ailMtuw dt Bgwm Mil» d. Onb« ndm.. BOr 88.
Tu D.pSrtto, OMvpo a* la HABANA,
CALA 11Vil.
\GUA DEL vi IMANTÍ.VL DE SAN I’a ROSALIA tí-iperioi entre las potabl» s fie inejoi calldaií d« esta Isla, según el auáliaia rocíen temante .prácUcado por i08 distinguidos (¡ni nioos Urea. 7).Jo»qtiin F. Aenlle yD Ramón M. de Hita.
De gríáto ex ¡mallo, car» y trrspm'cpe en todas e. aciones, es eficacísima para írtevbtat la fii^Uoii La büendo justificado la experiencia su acción diuretiou gr. aaral. Merc.ej iLella, como, es público, personas ,1« itcía las por mus padecimientos de Va vías »ti^estiv» p lefie decirse qtio'hrtn resucita lo y g >‘z:in boy de perlec a aalud. Loa temporadiat ia dei Calabazar pretieren esa «gua prodigloaa cual ¡ liar» otra de ja misma ¡»pifia.
‘.ion.
AniRsis oaUlaliin» y crmWntfoh, ’
Itemiieratnra .
4idrotlmetro..
de un litro.
a “Ò grados.
18
Go aposición
Carbonato de cal.......................
[jtein de magueaia.....................
Sulfato de cal.........................
Cloruro de Calcio......i...............
» Magnesio.........................
» tíófiio...........................
tíoHee....!...................v.JEUa.v.
vlateri» orgánica......................
l'otalidad de ¡iríncipioa minvr «lizauores
enei litro.........................
liiunrrn »/. de
oír n fjoadüs
le lo- Profesare»en Medicliiv que fee"niendau « dol arurt do Santa Rosalía. '
9,1040 »,0425 0,049(1 0,0156 o,0 B
9,0590
0,00-55
0,0959
0,2870
¡lita.
ralea et
Certifico: qùe habiendo toni,lo conooljuien'to du «gita que con e| nombre de Sant.» Rosalia, w oLliiL,» ou un manantial "del pueblo de .'Calabazar, é ¡nstiiúdo ¡jor loa auáliaia uue dé ella íiau hiíciio l«**'jili.-t¡ni¡u*i|,g profesores D, Joaquín F. AeiíUy y I). Ramon 11¡tu- «le ta sales que conTóoue empecé .» usarla, prliñefo ¿n’ h. individuo de mi familia que sufría habla tiempo fit, UI¡11 ifispépsi» íláLÍlenta y cònio el result ólo fuera síitlsi.,’,. torio, consi guenfiq por Vi la sola lo (¡ue uo hicieran v , rios remedios y diyeraba medjos emple«drí»q la Jie.a'.oid sbjado desde eiifóircca nò solarne ite para est» c'a e de »afriinleu t(»(t,del eptumago, s^no también en loa c«sua de «Jlgestioaes ja.biòribaaa, lentas'àcida la-(¡ue y eu tus trabajo ae verifica orni doloròauguspa ito óxofia. Ato* mudo cou el benéfico efecto fie au empieo fu eatu' de ouclas, ui» he ea tendido á aoóase,ai¡ÍP tamuisn eu u.» oaspsfie diarreas catarrali*«, uurviosaa y li >etn eu lascuo « iseatìp.juen or« t »e o iloa, ¡>.»r vlei 'S lier,»ét¡eos ú otros liveraos, »le»tu «n I > c » i eil « nntibie alivi.», K» iai 4 »u -ept » y r ».lui Vi 1 » « 1 j'n « - los p »Vt l’onda i í’i fia Li.ei gusto, clariUfiy tr*sp « e i fi.» y a r en ophVion del Lustra i » i»r.»f»sor J. 4« u » » Hit», mucho iuej-«r (¡ue l'a de Voufo y V,) u u I ««' »*, p t » l; usase autj ■» *1 mas c.» »ip e. . e*', il» 1 j *. ib i i, c i i » oc »i U ordinar» euluf j | » « i i >J «a. II «b* i», iuLq ¿I do l;Siii),-T,V.
notas Jóüé Ùatierre-,
DJ» ian de Cól dova, Mèdico Ciupiuo, Sùiiio Corri e pensai ile la Academia de Ì£»(.ul»piq de Mmlrd c'inde»(»r ido cpli ,H G> u de I.«alisi la C itóiica do Gerlilìlo’, une lue • u.:i ubo redini, ud ) a ¡ni» i-iife'. inoa e: U ¡o del «gua'ilei mamuit al fie tí»ut» Uisnllueu el Galamuz \\ h «bl nifi » tenido olio mes y federa eie tic» en el tratamie iio dé 'intifilijs enfermo , Rei ealVmago y de loa ifite-1 uos, (¡ue m» li «oían recouocido alivio vi u otros ni eh »s me i.cam ut. a. J »/gau lo que ¡a l» u Ufi y elicvi» de e;La agua se deb » á u excelcuie imiui'tlc/ii y com. osici m. de uoatrafiu por ós repUb’óá y atveri» a, rtò-ia practiccfio. por los notamos qptuiicos Síes. Asidle é Hita. Y »'» ° por »1 o.ér to ¡ue fietcubre « i au Iris ,it èst i agua, c iauto3 p ri u» buenos re»ujt«dos pie h v-obteuido, i « recomí «nd > tomo muy elle z ¡i r# curar y aun preservar los frecuentes pad e miontói iL »jstómag . Habana 7 de J »li » d > I8ü u ian de COr* love.' ,
— El despacito se balla cu la callo de ia "Àrnia tadnúmci'o 71-, entre la de San José y Barcelona á 30 centavijs el garrafón. Eq la tais na se reciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
Tiempo hice que esta Fábrica está trabajando para evitar las falsifieacíouea que se vienen haciendo de sus cigarros, y hoy podemos anunciar á nuestros consumidores en la plaza haberlo alcauzado, pu lieudo cerciorarse de ello al ver eu c»fia eig irrlllo impresas de relieve Us palabras LAHONfiADEZ.
Este cigarro, mas grueso y ruayty que el tamaño corriente, elab. rado por máquina con picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acreditados la Fábrica, es sip disputa de mejores condiciones, que te dos Lis demás qué se (xpendeu: por loque nó dudamos anunciarlos al públioo, sei»u,'os fie que e. que los fume una vez, no dejará de volver á solicitarlos.
Siénfio; os imposible por h »y, poder llenar las ff-denes para el ex ranjero, nos coucretámos á vende’ , (k-cluvivaments eu la plaza, esta cla»e de cigarros en todos los puestos y depés tos generales fie i sta Fábric.
Habana Junio 1? de 1874.—Luis Susinl é Hijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuteu y sean de palisandro, raobh ó cualquiera otra clase,|seau de mucho 6 poco valor, bien por piezas sueltas 0 mobilários completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre quo puedan trasportarse por torro-carril; pero se advierte que saliendo de la Hatmua, Guauabaooa, Marh.-uao 6 Galabazar los costos djl viaje serán por cuentM del que proponga la veuta. tíol 88 cutre Villegas y Aguacate.
JARABE
PECTORAL COMIO:
PREPARADO POR D. L. LW-Í4IVER-EN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTO 4 GANDUL.
Este jarabe depurativo de a sangre tiene un poder Jicitriziute incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qiie sea. Esta propiedad es de uua importancia Inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar euaudo viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso á los paciente!».
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos li s devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pfbl ras de Yodoforino ferrada», es una pódeme! ima medici-clon para curar la hemotisb, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del peclic.
CUAGUACEÓA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 11«
¡ASMA!
.... x, t T »i v.. A •
E S P R O M E S A.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier oirá eufe/inedafi del peoho y caneando que fúmen los
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA
Dia I6t—De Galveston en 3 dias, V3p. amer. \V. (4. Htwee, cap. T dbof, ton 481 cou ganado á D. Mac Ks* llar.
De Cayo Hueso v'>v. nmer. Resjlcs, cap. A len, loa 19 con pascad > A SI. tíuarez.
De Cayo Hussu vlv. snnr. G. G. Kmg, cap* Patk», t°^81 con^j^ys. ajo ft Qrtiz.
~ De Cayo H i so Vlv. ame'K Se'a’Bífd, can. Morgan, ton 28 con pescado á V. Caravt».
De Cayo Hueso vi(r. arfier. C. A. L. Lamar,
BüiU'ez,
Nottag?, ton 10 con pescado á M.
.HSifi'JU.»(( «le i ». I
cap.
tíALIDAtí.
P. ■ a i
, Para Baltimore Pearep.'
berg. amor. Caroline Uray, cap.
«le
Esuprcsa «le vnfaarcj e«ptiñol03 eorreos
*	■	«»*•» »aiuta«,	u'
VAI*«»« MOCTtZtfM*.
Capitau. Llovet.
VI V.I-E \ SANTHÓMAtí. '
POR EL NORTE DE SANTO HOMíNIlO. Mirzo 1. — 8*1 It'-l èie l» Habau r' v la-. » le i» tar i» llegará á Nuevitasbl 5.
5—		de Nne vita» y 1'lég.ar i á (Jibara el A
fi—!		de Gibara y llegar i íi haraco» alt
7—		de Baraci) t y llegará áei'Oüb» el ».
: 8—		de O.ib « y !1 *garl 1 pifer./i-PiataU
li-	-	•fi» P i .•rl.r-'lMatf y ¡legará Mayátf' M el l-I
li!—		ue Vi «yag ioz .- Hozará á AgfcadlH:'
( 1» h		12. '■'.••• f
' "» * J	-	fie ' Ví i\lilla y ll t^afá Peerto-lib erit. .i : . ■ ,
IS-	-	Je Puerto-Rico y Rogará á Sl’.Utjl- " ni» el 18. "f, fffiborrt' , *
IS—	-	de San I.'a6 on a» y ilagtrij PjeftcJ*,'-* '• el ¡ 7. ' »
17 -	-	fie 2 i sr; »- o.',,, y tidgárá á Agua K « el l ì.
18—	-	fi s V;i\lMí»y lis g«rVív M»y»iílics 18. , •
	-	de, vi *w ygd«| y ileg i,i i i’.nMo-j la
29-		n til i j fie i*ñ eri,.»-1^! ata y llegará l Cubic -
	M	fio Gabn y, li i g «r t ;i . J «r»c » « el 2 •• fi ; li «r i ; » « y li-»g ir i í Jul»r» y
23	..	
.-21-	..	fio Gibar» y uagarj.» N i •vitasl*1 de. Nuevitasy llegar i «¡alia1’»“ '*
2.5-1—	..	
27. ¡
Gibara: tíres. Longoria, Ros»»' y C. ■* Baracoa: tí^es. Monee y Llu.hi. 1 Cufia: tírea. jáos, H. ; y C..S PuertortPlaut: tíre». Ginebra r.>' Mayaguez: tífea. Hijos le Ll.'a I». Agua Hila, Sees. V uel!, .1 jljSjy G. : Puerto- Ri 'o: tírea, Iriirl *, H..- y.G.
Banthórnas: Bros. Lamb y G. Re fie macha pur R i uoú fie número. 5S.
iíerrer», Í1. Izase o
L>
leLuz.
Jué'g a se recibe dei 29 en afielara te por o. a«'
SOCI EDA DES ANONIMAS.
Cu tupa fila de Ca ntinas <1£ Hiere* *^c *1
Haba»». * '• (	•	“ ,‘.:¡ ,yl
Por fils'poslcio'i fiel Sr. Prosifieiite/. á fionsecúencié fie un acuírdo de la DirecLv «,1 s estj'Gqinpaliía se convoca á los tífes aeciuoistpa fie la misma para colepr Junta ge; e al el 25 fie! corneule, ii b«( finco fiel <•'#» 1 la estación fie VüiariiifeV;i, con los rbj-»t’.s-algoicntes.
Nombrar A'lmiulatia lor ge.igráLile la U “Tr.c,,V por liabe; renqneiafio esle e iin'eo el, tír. I). Abúmi i» fian, et cual en virtud fie uua órlen fiel Gobierno d*?	•
Nadion tiene qup volver al sel vició militar acl ' aeorfiar sobre el b firme fie,la Com «loa ó-quien i caigó el exánieu fie las cuentas fie I» Voiiif »0 a./Li«Tf ti vas al snoeodal.term'iuado « u 30 fie'yb UemU" <**' * ‘ y discutir'- ac .rehira bro el nnneeto fi nteV" r.» UJeuto. -H ibána 9 de Junio .Je l'17Í.-Pefiro HOiente, tíecretario.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA O-'AL