hiü

CnpUuniii (iloiiural «le la Wleiujur« Fiel I*ln «lu Culm.
ESTADO MAYOR GENERAL.
tioecion o. ~
Lis Señoras D.54 Matilde Hartado y TD. * (bitalina Noriega so presentarán eu la Soccioin 5. - «le est i Capitanía General de tre« a cuatro de la tarde en dia no festivo para enterarlas de un asunto que las concierne.
Habana 17 <lo Febrero de 1874.—El Gone-jct't de E M. General.—José Riquelme.
general
disponer que tanto lo« sellos de recibos y ouantas como los de Dolida do á una peseta ¿5 céntimos se usen indistintamente para c-l p;go de los derechos de las células de.vecindad.
Lo que so anuncia al público para conocimiento.
Habana 9 de Febrero «le 1874.—A. I. Emilio’.Vlarin y do 'Coiral.
¿iecctun de Bienen del Estad»
ra
Inspección <¿e >e al «le *¡8jr.ifu«.
No habiendo tenido efecto la subasta anun. cia la para la provisión «leí material telegráfico con destino al servicio do las est iciones en el actual año i'conómiuq se saca ti segundo remate, por orden del Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, señalando.el dia 26 dql.corriente á la* 12 del dia para quetenga efecto el uó:o en la
el 'juño en la.Sé-^ t^ieiite
«‘.retaría dei Gobierno Superior Eolítico, bajo las mismas condiciones que se publicaron en iaGa ceta de 10 de Enero último-
L > «pie >ie »»rilen Superior se anuncia en la Gaceta para general conociniiebto.
Eitatuk» «dicitada una calía-! le ría «i®.tierra do la Uacienmi“áíiifa'tlfu^«t& l«5S 1*irhM,*''júrÍ8-diociou de San Cristóbal, la cual peitteneció á l>. Luis Nuñez y reconoce 343 pesos de censo ¡t favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, pagando 16 peses 2 y medio «valcH.4$r<WyW-el iíxcrno-Sr. Intcujlcnte general na tenido á bieu disponer se saque á pública subasta la mencióna la caballería, señal ando para ése acto el dia 28 de Febrero próximo á¡ las 12 de su mañana, celebrándose simultáneit-ei» lá Administración de Filiar do'l Rio y cu esta Administración Central, con asistencia del .1 efe de la ScCeiou de ilíones del Esta'do »pie actuará como Secretan -, y «Jon ¡irregl# al si gíbente
General en que por las razones de que hace mérito, solicitase ordene á los Jueces que siempre que conozcan de algún asunto en que resulte o se desprenda responsabilidad contra alguien por haber hecho negociaciones ó ventas de efectos á los insurrectos, remitan el oportuno tanto de ' culpa á los Jueces competentes, ó sea ú los «jue i entienden ó deban entender de las causas de t/ifi* dencia, para lo domas que haya lugar. Y en su vista, el («trascripto es.«le parecer «le que, ucee— dióndose á la solicitud do ti. E. se dirija á los -Jueces de primera instancia y de Faz la debida i circular á los fines consiguientes, Habana diez y seis de Febrero de 187 L—Vida.—Vistos; Cornp parece al Sr. Fiscal. Proveído y murió idb pór los Señores del margen en Pleno de que certifico. Habana Febrero diez y nueve de mil o«jho-cíentos setenta y cuatro.—Siguen las rúbricas de loa tires. Presidente de la Audiencia—García Triviño.—Idem de ti» 1 a—To raijos. -A illa-nueva. — Magistrados.— Estrella.—Undaveytia.— Sun -dbez Fuentes.—Carrasco.—-Montalvan.—Primo de Rivera.—Presente el Sr. Fiscal.—Dr. José Giral.»
Y cumpliendo lo mandado libro la presento
para su inserción en la Gaceta oficta!.
Habana Febrero 19 de 1874.—Dr. José Giran, Secretario.
Habana 13 «le Febrero de 1874.—El laspeo
fu Ego de condì luo x ios.
tor gen. ral.—Enrique de Ar.mt ivc.
Juni« «1<
I’ «-«« (II a«-! I'«‘S.>I
Cal» >
1.	* Lkwproposibiones se harán en pliego ijerrad«, según previene el attieni o 9 del Reglamento, y no se admitirá ninguna que no cu;»ra
o .»«• la it«in «le el importe del censo.
2.	* Constituida la Junta pana la subasta «in el‘lugar prefij ulO y oh ol dia y hora señalados, «¡I Presidente -declarará abierta la subasta; pero ip> se proemierà áTa áportura do. pliego basta que
tìtnp'réiùlv de ociide tnillones.
DDi.uesto c-l primer sorjep de los t,itul«)s dei- !,l>'’H	.	-	-	,	- ,
, f .	• .	. . ; 11	. i„	,i„ nuya traicurn lo media bora, la cua se destinar»
i-éstito-de vende nudoucs «lo la emision flfi; « v.,,, •	.	, -	•	’	.	, .	,
- --	-- - •	•••	¡1 reclini1 <>st®sy las car.as Uo pago dal previo «lo-
dósito del 5 p. § «lei capitai y facilitar a lo* lici-
ernpt ............
:¡L úe Enero de ls73, el (lia 25 «leí eprrienU ,vé ritioará esta Junta en su local calle de Morcado-, res número 2, el acto público do recuento é introducción en el globo destinado ni electo délas 1Ó.811 bolas representativas dv otros tantos litu -los expedidos, y de los mismos números que.estos obtuvieron á su expedición, que son los siguientes;
l al 3li8—40!) al 558—560 al 1107—1110 al
tadoros las noticias que convengan; pasado este tiempo no so admitirán mas proposiciones, procediendo á lá apartara le tos pliég.jv que habió-sen, y rechazando los defectuosos so ex.«minarán por la Junta ios demás, a Ijndieamlo provisional mente ol remate id autor de la proposición mas Ventajosa.
3? En el baso1 de «pie resultasen «los ó mas
1457—1469 al 1700—1792 al 3H56—3167 al 3187. , ,	. .	. ,	- . .	,
al 3574-367(5 al 3706-3(08 al 3722- »«»po^i.onérfigu des, y n » hubiese otra mas ven 37‘Mal 3807—3810 al 10052-10064 al 10733— ta|«»sa, so abrirá uña licitación que no excederá ue 10736,al 10753—10755—10757 al 11093—11095	nnnutñspor PH,as a la llana-y so.amonte
al 11380—11382 al 11837—U839 al |23$8~ éntro los autores do las mismas, baciando la. ad-12300 al 12371-l-12373 al J 2385—12390 a! 12453 'indicación en tavbr del «pie mas ventajas o-—12455 al 12523—12525 al 12530—12532 al i'-ezca.
12035—12040 al 13121—13123.a! 13139—13141 ¡,|	13349—13351 al 1400 5—14005 al 14080—
14159—14101 al 14198—14200 al 14820 ul 14977—14979 al 15077—15080 al
4a Lbs ’anuncios relativos á este remate, los ábonafá e!. ívmatádar en fa Dirección de la Gaceta Oficial.
Habana Enero 21 de 1874 .—El Administra dor Central, interino,— Nmlfo Marin y dd (Jorra!.
El Exento, é Xilino, tir. Intendente general d ¡ Hacienda, «le acuerdo con la Administración Central de Rentas y Estadística, se ha servido disponer se saque á subasta bajo el pliegode «;ondi-eiones que a continuación se expi esa y «lemá-que establece el reglam -uto de*11 do Mayó de 1806, la estancia ‘-Amaros,” situada eu el cuartón de Boyeros, punto conocido por los Amaros, eu la jurisdicción de Santiago de las Vegas, tasada on diez y seis mil trescientas noventa y siete pesetas, treinta y ciucócéntimos, por ©1 término de treinta dias contados desde la f “cha, debiendo tener Ligar aquella el dia 23 de Febrero, «leí corriente á las doce de la mañana en o! despacho Je esta Administración y'aute la- Junta do los tires. Jefes do Haciehda cotí asistencia dei Jete do 1.8. J tiecéion do bienes dé! Esta lo, que'acüiárá comí j Secretario, v en la C dectilría dú>Santiago, do. las 1 Vegas auto el Colector de la misma.
Habana y Enero 24 de 1874.
El Administrador Central I, Emilio Marín >j del Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES.
( »'i'iilificfi ea ja Grt-'e U;- ¡na di:«.- 2l> y 30 be) o< i-c,«‘i# a )	*
14082 al
—14828 „. ........... ... ...	.....
15344—1.6349 al 15527—15529;al 15624—16b'43 al 15(573—16(574 ai 15694—16701 ul 15748—
15750 al 10000. t i • i »	■ ■ ■ ■ ¡	»]
Al dia siguicule 20 del actual y fiera de las once de su inañan'8, la Junta celebrará ¡el sorteo público de dichos tí.tuloB, extrayendo del.gl.obo las 4(50 boias que hall de representar .qljros tantos títulos amortizados; y los número^ fi quienes »plepa esta suérte se expondrán al público en loa
. (UTCspomiientes tableros, sin perjuicio de aiiun-	_
ciarlo eu la Gaceta y denvrs periódicos, romo so jculur expresó ol Excmo. tir..jCapitan General en anunciará oportunamente la techa en «pie los pío- once de ebte mes al Excmo. Sr. Presidente de la ....»----a«.»..» /umtouioarniA 4>.>«iiltan .»mnríizsi. Audiencia; se lniiservido el Tribunal pleno Acor-
AiuUriKg» I’ri-I«M ial «le I» Ilaloin a
Si-.CRE'i ARIA. -Circular.—Km vista de l® qi\e sobre el i»ar.ti,-
Tesarcri t C'en ral «le jUiiclRiila I*«il>lloa Cela Isla «le (Juba.
ESTADO del movimiento «pie ha tenido en ol dia de h'óy el metálico existente en osta Tesorería Central.	¡j.
seedores délos dbfititulosquo resulten .amortiza dos\deban presentarse en estas otíe'u-gs á percibir «u importe con loé intereses liipiidados hasta el dia uuterior inclusivo en que el pago del capital «e verifique.
Habana 18 do Febrero; do ,1874.—El Jefe del Departamento de Emisión.-José del Campo,
dar en sesión de este dia lo que con el dictamen del lllrrio. tir. Fiscal es como sigue:
«Excruó. tir.—El Fiscal se ha enterado de ia eoiuuuieaciou que precede del tir. Capitan
Existencia antorior..........¡,. $...
ingresado por derecho de navegación en oro.................. 3141
Id. por id. do id. en plata..___	577
Idem pc»r id. de hipotecas en orp 140
(»9
20
Exist? para el dia siguiente..
3805891
3858*8*9 42517 80
Habana, 19 do Febrero do 1874.-gue.? JLceved«.
-Manuel Domin-


La Excmu. .Imita de la Deuda del Tesoro en sesión celebrada el 10 do Diciembre último, lia acordado se saquen de nuevo á subasta oúb'.j-,-a r simultánea en esta capital y en la Administración de limtas «le Trinidad la»; drogas y. demas efectos de la botica, embargada al iuli (lento I)» José Frias y Cintra, cuyo acto se verificará á las' 12 del dia 25 do Febrero próximp venidero bajo las busés que expreui d,siguiente
Or«lei>acioii « culial «I«-paioi-.
li
r	Me» de Em-eo dt 1874.	, ;
HELAIÜON do las cantidades pagadas por la Tesorería Central y demás cajas subalternas durante el citado me», la cual se publica eu cumplimiento do lo dispuesto por el Excmo. ¡8r. lutendente Góneral n* H»>-1í-u1> A reserva de rectificarla oportunamente, si procediese •< r. vista de las cuentas dertnit vas «le : astos pübl eos.
PLIEGO DE CON DLClüNEti.
1. • I
r® próximo eu
OBLI D Atíf Ó N E8 DEL PRESUPUESTO ORDINARIO.		I ' Pesetas.	Cts.	Pesetas.	Ct».
Seóéióii U* Oldigilfeionos genéralos....			r. 198914	03		
» , 2‘? O-racia ÿ Justicia..-					 				; 307799	58		
' i> 8*)' fínórla						j, 2840792	83		
		r.412458	. 87		
« 5? Marina				j 1598973	71		
» 6? Góboru ación....}.,	-.			...... V. ..... . .	1145002	43	O rjjj.Hli	
» 7? Fomento....;..						j 130840	07	6134781	52
Lotería* «Jastos recaudación.,	1	;		J'íít 75742	50		
Premios jugadores..					i	. 		;		7056875	...		
		18150	...	7150767	50
Presupuesto 'éptram'dinario.
Marina.................................
Crédito extraordinario de campaba...
Total de gastos presupuestos...
3562
6779739
45
99
6783302; 44 20068851; 46
OPERACION lìti DEL TESORO.
ja subasta t$ndi\i. q^ef? pl dia 25 Je Fdbr,i i tiecretari i da la Ex mía. Junta, caite de Mercaderes, núm. 2 y C - la A Iminist-u-. vion de Rentas de i riuidad á l¡ia 12«feau mañana por el tipo de 928 pesos 04 centavos, últimamente fijado, ó soase un veinte yoitVeó 'por ciento menos de su tasación. ,	,	■ ¡ : t,
2.	° Para optar á la subasta ijabrá dé presentarse carta «le pago «le .lub.er. depositado cien pesos en las -Cajas d® oslas .oficinas ó o?i la do 1¡j AilministraóiQu de Trinidad, cuja cantidad será Pitpit al
3.	-s La entrega «k\ las «Imga* y debías ele«- j
tos. cuyo pormenor oqiisti eri ,e| . inveiit.ujo y ' tasación unido al expodiente, se efectuará eu Trinidad, dentro de las 34 horas de aprobado el remate.	• • <•••<•,. i «-Ju ;	,	, j
4.	° Será obligación del adjiVlicatario sacar
del loca! en que se:ouecieurruu Ja« drogas y domas electo« rematados, dentro de los seis «lias siguientes al Olí qUO so \/0 hágala ontrogá, eu « onoejita do que serán de su cargo Iqs, alquileres del local que hoy ocupan después «lo trascurridos los seis i.ia r citados. 1 <	.	.	. j
5.	° No se admitirá preposición que baja
del tipo amulado, ni se oirá redamación alguna después do-aprobado el »otodib f» \	j
(5. ° E! pago de la cantidad so hará tanlue-go que se hayan entregado loa efectos rematados.
Habana 20 d» Enero de 1874.—-El.Secretario.
Luciano F. de Aeovedo.
Modelo de propus cion.,
D N N..:......vecino	estando con- * Obligaciones dvl presupuesto......................................................... 20068851
lornn* con las eotidnnon«'» publicad «s en la Gaceta oficial «le esta ciai»il para .,|u subást« de drogas y de mus u ensillos embargados en la botica (le D. losé Frías y Cintra en Trinidad, ofre-«o la cantidad de... .„....«.(en etras,) á.cpyo fin acompaña la carta de pago á que so contra j el artículo segundo.-	; . f.
r, Fqcha. y tu rna.
Depósi 1 os dev úéltos							 Fianzas						3773382 48605	50 50		
Ani.icipaciones á obligaciones civiles							.v... 381005 94 !		•' tLl '		
» á Marina				 257863 74 !	2567313	66	6389301	66
RANCO: Fun prist i to de 2 Setiembre tie.1863 inttnyaes.,.;			j				f ’r «" 	 		60000	f T 1
		.		6449301	66
y ' - : : . 1 . . ' • .• ■				11				
RESUMEN.
46
6449301 66
Total general.
26518153 12
Importa la relación «jue antecédalas expresadas veinte to cincuenta y tres pesetas, doce céntimos.
VA B?— El Ordenador Central de Fagos A.rimon.
seis miüonos, quinientas diez y ocho mil cien Habana 12de Febrero de 1874.
El Oficial del Negociado
Francisco A. Fufynron.
No habiten tío obtenido resultado la subasta quo so eolobró en 17 de » úeieinbiv último para : el arrend-imicút ■ del potrero ,iNa)ar’> ubicado ’ en el partido de Guara, qqartoii de Bayfimó, jurisdicción do Güines, embargado, aR infidénto D. Francisco García Osuna su ha ac irdado verificar luveya subasta, también .eimnjtáuéa, cuyo acto tendrá lugar el dia 25 de Febrero próximo ante lá comisión do rematas, Merca qres ímrn 2 y en la Administraciónqla Rentas do Matanzas, 1 bajo las mismas condiciones publicadas t n la Ga- , ®eta de 25 de Noviembre próxím » pasado.
Habana 31 do Enero de 1874,—El tic reta- ' rio.—Luciano l’.- do Acevedo.
HKRL VI»! «EOtlOV.
A4imlii>»traHoii C'eotral «le 1(4*111»« j Ks(ii«li»tica.
El Excmo. « limo. Sr. Iutondeut* genera!, ue a eixlo del dia 5 d«l actual, se ha servid«
£.in(i«<l<ii*i < central <(•■ ll ««:(cn,| i.
D? Gertrudis Jorge Oarcañó ó persona que debidamente autoTizuda la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil pura enterarla do un asunto de su interés, sirviéndole do gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio
Habana 18 do Febrero de 1874.—Jóse María de A zúa,
D. Ignacio Yillar y Muro y D. Francisco Gjrundí que desempeñaron los cargos de Depositario y Contador de la Administración; de Ron tas de Santiago do Cuba, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán pro «•litarse en ésta Contaduría en hora hábil y término de diez días para enterarlos de un asunto da tu interés, sirviéndoles de gobierno que «le no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 6 de Febrero de 1874.—Jo*4 Maria de Azua.
Alt itjt; intuición «le TjOierlns «leja Isla «le í uiia.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer, que por espacio de quince dias consecutivo» se inserto 011 lá Gaceta oficial el anuncio convocando licitado-res para arrendar en pública subasta la recauda cion «le.la Renta de Loterías, debiendo verificarse el remate á las doce del. dia diez y ogho del próximo mes de Marzo, en la Intendencia General de Hacienda, bajo las bases del siguiente
i	FUEGO DE CONDICIONEli.
¡	1. * Habrá diez administración»* lo«ale*
| para la venta de bi'lete* en «sta capital, ooq la | dotación dejdofcjgiil doicientq» billet«* cada una, y once foráneo* con la qu# u *xpre*ari. Toda* disfrutarán la con»ignacion ••ñaladaen le* Sor-Uo» ordinarios: eu loa •xtraordinario» 4 «n 1«*
casos «1o reducción ó aumento de los treinta mil billete» los que les correspondan eu proporción al número consignado ea est; pliege do condiciones.
La distribuciou de las Administraciones foráneas y la dotación de billetes, js Como sigue:
Finar del Rio......................... Ú
tían Cristóbal......................... >
Bahía Honda............................j
Guanajay.............................  4
San Antonio denlos ¡Pjfifr A........-- >
Santiago délas vegas..............ti....ó )
50ó
400
l
Guanabaeoa......................
Srnta María dol Rosario.........
J ar neo... ...a..*««.*..».......«.,..,..
Güines_____;....................
Matanzas........................
Cárdenas........
Colon...........
Cienfuegos....
tiagua la Grande.
tilinta Clara..........
San Juan do les Remedios.
Trinidad ...ó...............
Santi Espíritu..............
Fuerto Fríncípe....... ......
Na evi tas..................
Manzanillo..........
Bayamo..............
JiguanL...................(..
Tunas ..............J.......
Holguin..................,. ,
Santiago do Cuba.....1:.......
Guantánamo..........!.......
Baracoa.....................
»00
1500
1300
1000
»00
300
*00
•00
1000
MODELO DE FROPOSICION.
D. N. N......vecino «le..estando confor-
me con las con.liciones publicadas en la Gaceta oficial de esta Cap (a! para la subasta de la recaudación de la lienta de Loterías, se compromete á tomar en arriendo una Administración [expresando si es foránea la de qué grupo] por
el tipo de..tanto por ciento de comisiou y el
aumento de....tanto en la fianza, para cuyo fin
acompaña la carta 'lo pago á que s® contrae la condición 12.
Fecha y firma.
Administración a.xnsl .¡o Kenta« y issfmdfstl-«• « «Je la llal» tria
Con motivo del expediente do apremio seguido en esta Administración Local en cobro de cantidades por « usos á favor del Estado, se rematan diez cal alionas do tierra que eompoqeu el primer lote del ingenio demolido ti. Agustín de Guanaba, ubicado en la jurisdicción de Ba-tabanó, cuartón do Pozo Redondo, tasadas en treinta y cuatro mil novecientas cuarenta y seis pesetas, rácormcteii^ varios gravámenes- en el todo de la expresada finca, señalándose para el remate las doce del dia 15 de Marzo próximo venidero oii'elhmai que ocúpala expresada Administración calle de los Oficios número 78, donde se presentarán las proposiciones en [diego cerrado y se facilitarán tolos los antecedentes necesarios.
Habana 14 de, Febrero de 1874.—F. O.— Vicente Ibañoz.
Uaiico	«lo ’» Tnbli a.
tiecrotaría.
Habiendo acordad'«) el Oónsi'jo <1© Dirección á propuesta «leí Sr. Director qqe la firma de cate se »uslituya con la* de los Sréí.,-Consejeros Don Juan Alvarez Baídoned® y D. Eugenio Alvarez *if los billetes quo se emitan en lo Sucesivo, so participa ni público en esta forma para su conocimiento conforme 1» prescribe ól Reglamento general del Banco éu su artículo 138.
lia batí a
12,4 e
ereturio.— Benigno Blaac».
Febrero de 1874.—-El tie-
♦i»'»ierii» ü’olit-ica«I« la aiulmsi ».
Total....	8000
2.* Las Administraciones de Loterías de la Capital y foránea» se adquirirán por medio de licitación pública con sujeción á las condiciones de este pliego, sin que pueda hacerse postara á mas «le una por una misma persona. Si no hubiese Imitadores para toda» las Administraciones, se adjudicarán las que sean subastada» á los respectivos interesados, y se anunciará nueva subasta para las restantes, distnbuyéudóse entre tanto los .billetes entre lo» actuales Administradores que 110 hubiesen adquirido derecho al arriendo.
3.51 El Administrador pagará á la Hacienda ol importe de la venta total del número «le billetes que,adquiero por su consignación en tiempos normales; cuando haya causas graves, que »oau públicas y notorias, que alteren la paz, el orden ó la confianza pública, se le admitirá la duvolucion de los sobrantes. Fura ésto casó' áo creará una caraision compuesta .del Administrador .de Loterías, que la presidirá; del Oonta lór Central do Hacienda, y del Regidor del Ayuntamiento que interviene los sorteos, la cual consultará al Intendente general, si hay ó no méritos para admitir la devolución dé los billetes sobrantes, el que decidirá sin ulterior recurso. Ade mas se obliga el expendedor.—Primero: á venderlos en establecimiento público por su justo precio.— Segundo: á sacarlos de la Administración Central por torceras partes, pagando previamente su importe.—Tercero; á tener récojído y pagado el total de la consignación cinco diá» Unte» de verificarse ol »orteo.—-Cuarto: á rendir cuentas en la forma establecida, ó afie estableciere ol Gobierno eu lo sucesivo.—Quinto: á poner en depósito para garantía del cumplimiento de este contrato ol seis por ciento del importe total de la dotación ordinaria.
4. a Los billetes de cada dotación tendrán numeración lija para que puedan loa Administradores a Imitir suscripciones particulares, y podrán sacarlos con la anticipación de tres sorteos; pero siempre con sujeción á lo dispuesto en las anteriores condiciones.
5.85 La Hacienda abonará á los expendedores el uno v mèdio por ejonto del premio de expendicion.
6.04 cLa falta de cumplimiento de lo pactado produce la rescisión,«leí contrato con pérdida de h\ lianza «¡n beneficio del Tesoro.
7.a La recaudación de billetos so adjudicará á Ja preposición mas ventajosa. Se entenderá por proposición mas ventajosa, 1.® la que disminuya,el tipo do.comisión y á la veíz aumente el de la lianza. 2,85 la que disminuya el tSíjfo de comisión. 3 0 la que aumente el de la fianza.
8.58 La duración «leí contrato será do Cièco años á contar desde él dia diez y ocho de Marzo próximo y seis meses antes de su término so procederà á nueva subasta.
,9. * El pago de lo» billetes premiados se hará en la Administración Central de Loterías y en las depositarías de Hacienda donde radiquen las foráneas.
10.	La subasta tendrá lugar en los Estrados de Ja Intendencia ú las once y media en punto del dia diez y ochó do Marzo próximo, en cuya hora (te constituirá el Tribunal para la misma, compuesto dol Encino, Sr. juteqdoqte, Fro» sidente, <lol Contador Centrad do Hacienda pública, dol Administrador Central del Ramo, del Letrado Consultor y del Escribano de Hacienda. Se concederá media hora para la presentación
1 de pliegos que serán numerados ordinalmente, y dada« jus doce no se'admitirán mas proposiciones.
11.	El Exorno. Sr. Intendente, cinco ií)iñutos después dé dicha hora procederá á la apertura de los pliegos por el órdeu de presentación, adjudicándose el remate á favor de los mejoi’es postores; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal éntrelos interesados por espacio de diez minutos, adjudicándose el servicio al mejor postór.
12.	Para tornar parte en la subasta habrá depres-'Btar el licitador documento que acredite haber depositado previamente en la Tesorería Cefitral la cantidad de rqil pesos fuertes, que lo sorádovuolta sinó»e admite Bu proposición, y en el caso contrario deberá arnpliars© hasta ol cqm-pleto de seis por ciento del importe total del servicio, según prerienool artíeuló 5.° «lela condición 3, •"*
13.	Los licitadore» á quienes se adjudique la recaudación podrán sacar los billetes para e! sorteo 922, que debe celebrarse el dia 2 de Abril próximo, dos dias después de verificada la subasta, previo haber hecho el depósito correspondiente.
14.	La venta de billetes y el pago do lo» premio» »e hará en billete» dol Banco Español, durante lo» tre» primero» año* del contrató y en oro lo» dó* siguiente», »i para «ntónee» estuvie»« re»tabl«cid» la recaudación d» todo* lo» derocho* d*l Te»oro eu metálico, ;jl ’
Habana Febrero 18 de 1174.—El Admioi»-traáer Central,—Vietw d* Pag««.
D. Manuel Amat ha acudido á este Gobier w© en solicitud de permiso [»ara matricular una marca con el tita lo “El Mercurio,M calle Jo la Lealtad número 110;
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. tir. ‘Gobefriádór Civil y folitico se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial, á fin do que los dueños do marca de tabacos puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular y lós que sé crean con derecho á oponerse presentar éás reclamaciones en la Secretaría de éste Gobierno dentro del preciso término d® diez illas 4 c«ata8 desdo la fócha da esta convocatoria. •
Hallan a Febrero 14 de 1874.—El Secretario iuteriiio, Bernardo Calderón y Sarmiento.
t'Ariiiii. AyiíiithmioHlft.	"I
ii&eretana. .	li
Separados de sus destinos de' celadores de los arbitrios de «Marcas» y «Puestos públicos* I). Pedro Camacho y 1). Bernardo Suarez, A cpiie-nes soles han ¡recogido sus respectivos nombramientos,, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Uueotaoficiul para que llegue á debido conocimiento del público que deMde esto fecha losindividuos citados cesan de intervenir1 e 1 la vigilancia de Ion citarlos arbitrios, siendo por lo tanto de ningún valor ni efecto las ejecuciones que hapm por esos conceptos.'	I
Y de órdeu de ti. E. 3,3 publica para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre «le 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Con el fin «le evitar Jos abuso« que por los causantes del arbitrio de vendedores ambulantes so vienen cometiendo al hacer uso virios de ellos de una sola, matricula, eludiendo así el pago de los derechos que les corresponden, con perjuicio de los fondos municipales y ateniéndose. al ospí,rjtu y letra, del pliego dé condiciones que sirvió «le base para la subasta, do dicho arbitrio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente en decreto «le 26 «leí mes próximo pasado, se lia servido declarar que para lo sucesivo todo vendedor ambulante que al ser detenido no presente el recibo expedido por el rematador en que conste haber abonado la cuota correspondiente, incurrirá en la pena del duplo que señala elj artículo once del mencionado pliego, sin que pueda alegarse la excusa de olvido ó pérdida del citado documento que es intrasmisible, si bien cu el caso de sufrir extravio pueden los interesados ocurrir. oportunamente al contratista en solicitud del duplicad» respectivo.
Lo que de orden de ti. E. se publica para gsueral conocimiento.
Habana 16 de Febrero ^1« 1874.—El Secretario, Ramón de Echavat fja.
Sección 2?
Sin ^cto >or falta de licitador«« el remate Atiunciado^lrtrá el dia «le ayer, del suministro de la cal necesaria para las obras dél Ramo de calle*, en lo que resta del presente año económico y mientras eti el siguiente se subaste e3te servicio; el Excinu. Sr. Gobernador Presidente interino se ha servido disponer vuelva á anunciar*© que ol acto de la subasta tendrá lugar el dia 25 del Corriente, en'la Sala Capitular;'á la una «le la tardo, ante la Comisión respectiva y oon arregle al pliego do éóudiclhiíee que of>ra en el expediente y puede verse en está Secretaria eq dia y horas hábiles, advirtiéndose que el consumo mímino que se hace de dicho artículo es de 10 á 15 carretadas mensuales.
Lo que «lo orden do S. E. se hace público, ,para conocimiento de quienes leántereso.
,Habana |2 «le Febrero de 1874.—El Secretarle.—Ramón de Echávarria,
Ne habiendo tenido efecto por falta de Ü-cjtaderes los remates anunciado« para el dia 11 del actual do los suministros (Jo carnes y medicina» para el hospital, ti® Sun Felipe y tiaiiti igo, el Excnjo. tir. Gobernador Presidente s» ha servido señalar de nuevo para 8U3 remates el «li? 25 del actual á ia una .deja tarde eu la tiala Capitular anta la Comisión 2.50 con estricta sujeción á losp'iegQs «le condiciones que se insertan á continuación.
Hahany, 13 de Febrero de 1874. —Él tiecr,.-ario. —Ramón de Echavarria.
Yoátise los pliegos cío condicione» publi»a-tdo» en la Gaceta do los dia» 19 y 23 d» Julio liltimo.
Aprobado per •! Exeme. Sr. G#b( mador Superior Polítioó «1 aumente ds otre cinco por