nin—Mumi ii 111
dol que terminó en 8 del del corriente, teniendo para ello en cuenta el beneficio que debe reportar el público con la gestión mas considerada y suave de la Administración municipal, que la de un particular que solo aspira á su mayor lucro.
Y aprobada la referida próroga por el Excmo. tí limo. Sr. Intendente general en acuerdo de 13 del pasado, se publica en la Gaceta oficial para conocimie.ito del público.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marin y del Corral.
Dada cuenta al Excmo. é limo. Sr. Intendente General de Hacienda acerca del expedien te seguido contra el Sr. Conde de Pozos Dulces en cobro de pesos procedente de derechos de Aduanas; S. E., de acuerdo con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer en acuerdo de 9 de este mes, que ante todo y . como medida preventiva so embarguen todos los arenales y canteras del “Voléelo y Ciármelo,” previniendo á los arrendatarios ó admiuis» tradores que, los arrendamientos, pensiones de censos y cualesquiera otras cantidades que como producto de I03 terrenos del “Vedado” esté percibiendo el referido Sr. Conde, sus representan* tes, ó habientes derechos han de entregarse desde esta techa en la Administración Local de lientas de esta ciudad.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento, y á fin de evitar á los respectivos arrendatarios, censatarios y explotadores, el pago duplicado á que quedarian expuestos si faltaren á lo resuelto en esta disposición.
Habana 17 de Enero de 1874.—El Administrador Central I.—Emilio Marin y del Corral.
A virtud de expeliente instruido en esta Administración Central de Rentas y Estadísti-tica, á consecuencia de denuncia promovida por D. José Abreu y León de unos terrenos compuestos de 19 areas y 71 centiáreas de tierra do superior calidad y de árboles, frutales situados en el partido de “Soiba del Agua” Colecturía dei San Antonio de los Baños. Por acuerdo del; Excmo. é limo. Sr. Intendente General de Hacienda do esta Isla, con fecha 13 do Julio de 1873 so han declarado estos terrenos, mostrencos' y de propiedad del Estado.
Lo que so auuncia para conocimiento general.
Habana 17 de Enero de 1874.—El Administrador Ceutral interino, Emilio Marin y del Cor-, ral.
Agotada por completo la existencia de los sollos de Telégrafos do todos los precios, el Excmo. é limo. Sr. Intendente Be ha servido dis-¡ poner por acuerdo de esto dia que se useu los de policía de á 50 céntimos de peseta, por ser la única clase que se presta para la sustitución.
Lo que so publica por este medio para gene- i ral conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1874.—M. Crespo Quintana.	qj.'ij
Audiencia Pretorial de la Habana.
Presidencia.
Circular;	i
Considerada en todos tiempos la vagaúciq, como un gran mal, fuente y orijen de granados delitos; los recuentos de nuestra estadística vienen demostrando, que á ella se debe lá mayor parte de los que contra i»	co-*^
meten, y cuya cifra desgraciadamente aumenta cada dia.
Cumple por tanto á mi deber, y á lo que so-j bre el particular me ha comunicado el Excmpj Sr. Gobernador Superior Político, diríjir los esfuerzos del poder judicial, á que se extirpe la vaj-gancia, y con este objeto encarezco á V. SS. la pronta sustauciasion y fallo de las causas de vagos que pendan en susjnzgados, y de los que por él mismo delito hayan de iniciarse, desplegando en todas la actividad y diligencia que correspondan, y procediendo en los términos sancionados en las prescripciones vigentes; y en circulares anteriores sobre tan interesante materia.
Del celo ,de V. SS. por la recta Administración de Justicia me prometo que tendrán det-bida ejecución las indicaciones expuestas sirviéndose V. SS. acusarme recibo.
Dios guarde á V. SS. muchos años. --Habana 16 de Enero de 1874.—Emilio García Tri-viño.
Sres. Jueces de p! instaucia de este torritorio-
Secretaría.
Circular,
Por el Ministerio de Ultramar en orden de 22 de Noviembre último, se dice al Exorno, é Hlmo. Sr. Prosidente do esta Audieucia Preto -rial lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista la comunicación dirigida á este Ministerio por el de Marina encare1-ciendo la conveniencia do que por esos Superiores Tribunales se observaran y cumplieran cier^ tas Reales órdenes en las causas procedentes de los juzgadas de los Apostaderos de Marina; el Gobierno de la República por orden de esta fecha se ha servido disponer se haga presente á V. E. la necesidad de guardar y cumplir en todas sus partes lo prevenido en las Peales órdenes de 28 de Noviembre do 1859, sobre abono de tiempo en las condenas de penas correccionales, y de 11 de Julio de 1863 sobre excarcelaciones, para de esta suerte uniformar la legislación en esa Autilla.—De orden del mismo Gobierno lo comunico á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno se ha servido acordar de conformidad con el filmo. Sr. Fiscal se guarde y cumpla, circulándose según lo verifico con las soberanas disposiciones á que se retiere á los efectos correspondientes.
Habana 16 de Enero de 1874.—Dr. José Gi-ralt, Secretario.
Real orden de 28 de Noviembre de 1859.
“Excmo, Sr.—De conformidad con lo consultado por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, y en armonía con lo prevenido en la Real óiden de 19 de Enero de 1855, expedida por el Ministerio de la Guerra, la Reina(Q. D. G.) se ha dignado hacer extensivos desde está fecha á los reos sentenciados á penas correccionales por la jurisdicción de Marina, los beueficios del Real decreto expedido por ol de Gracia y Justicia en 9 de Octubre de 1853, de que acompaño á V. E. c»pia, mandando en consecuencia que á los comprendidos en los casos que en él se marcan, les sea abonada para el cumplimiento de sus condenas la mitad del tiempo que hubiesen permanecido presos, quedando á su favor cualquiera fracción de dias que resulte en la rebaja, y vigentes las excepciones que para la aplicación de dicha ventaja establece el citado Real decreto.—De orden de S. M. lo digo á V. E. para conocimiento de esa corporación y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de No viembre de 1859.—Mac-Crohon.—Sr. Presidente de la Junta consultiva de la Armada.”
Real orden de 11 de Julio de 1863.
Ministerio de Marina.—Excmo. Sr—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido con motivo de una instancia pronto-
r rn níiBirgr-Trn- in nmunniiM
vida por Vicente Giménez, preso en la Cárcel de Mataró por la falsificación de un documento privado, en solicitud de que el Real de creto expedido por el Ministerio de Gracia y Ju -ticia en 30 de Setiembre de 1853 sobre excarcelación, se observé en todos los Tribunales del Reino, y con especialidadIse comunique á V. E., puesto que pbr no haberse así verificado, no puede el recurrente disfrutar de sus beneficios. Enterada S. M. así como de los informes emitidos en el particular, y de que no 'consta en este Ministerio que se haya comunicado tal Real precepto; á fin de que sea una verdad ante la ley, y desaparezca la anomalía contraria á la equidad y la juatmi*, de que losf« aforados1 de Guerra y Marina, sin razón alguna que pueda justificarlos se vean privados de los beneficios y garantías, jurídicas de la libertad individual, otorgadas en las causas comunes criminales á los súbditos del fuero ordinario; de conformidad con lo opinado por él Trtbuuaí Supremo de Guerra y Marina, en su acordada de 20 de Abril próximo pa-sado, ha tenido á bien mandar seap extensivos los expresados beneficios á fos alorados de Marina, circulándose al efecto á todos los juzgados de la Armada y al referido Tribunal Supremo de Guerra y.Marina, el mencionado Real decreto de 30 de Setiembre de 1853, que es del tenor siguiente:—Conformándose con lo propuesto por el Ministerio de Gracia y Justicia, de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en resolver lo siguiente: Art. 19 No se decretarán desde luego autos de prisión por los Jueces.y Tribunales en las causas en que se persiga delito que merezca pena inferior á las de presidio, prisión y confinamientos mayores, según el orden establecido en el artículo 24 dd Código penal. Lo mismo se practicará en las causas tobro los delitos /Je falsificación de que tratan los artículos 226 y 227 del propio Código, cualquiera que sea la penalidad que les corresponda, con tal que el hecho no haya tenido un objeto de lucro, ni ocasionado perjuicio á tercero. Artículo 2. ° En todas laBteaúsa's^por délito de penalidad Superior á la del arresto mayor, se mandará que el procesado dé la fianza prevenida cu la ley provisional para la aplicación Uél Códi£« y de Cárcel segura, si fuese notoriamente pobre. Será fiador sufi cíente en éste último caso todo Español de buena conducta, y avecindado dentro del territorio dél Tribunal ó Juzgado, que esté en el pleno go-ce.de sus derechos civileé y políticos, y venga pagando con un año de anterioridad una contri-nucion díreefá de cien reale^'áiiuales Sobi o bienes, itimqebleá de su propiedad personal, ó de doscientos por razón de subsidio. Artículo 3. * La fianza, consiste en metálico ó fincas, prestada por un tercero, solo será responsableá las resultas dél juicio, en el caso de fuga ó ausencia del procesado. Artículo 4. ° Si lós propesados de que trata el artículo 2. ° no habilitasen en él acfo; dp .sqr requeridos las fianzas convenientes, serán reducidos preventivamente á prisión, de la que saldrán luego que la presenten. Artículo 5. ° Se exceptúan de lás disposiciones de los anteriores artjculos, y serán constituidos desde lue-g® en prisión, en,Jos casos en qué así proceda, según la Jey< primero- Ros reos de robo, hurto, estafa, vagancia, atentado de cualquiera clase contra laautoridady desacato grave á la misma. Segundo. Los reos de lesiones calificadas de peligrosas, ipterin no desaparezca completamente el peligro. En las causas sobre delitos á que. corresponda pena dp arresto mayor, ú otra inferior, cometidos por personas hftferiamento;?.o«»«aho-> síifl, óvíún rituí^o, 1-amnui o establecimiento fijOy podrán exigir los Jueces y Tribunales 'que los reos,so les presenten periódicamente, ó decretar otro; cualquier género de. medidas de inspección y vigilancia, para evitar su ausencia. Cualquiera infracción de parte de los reos hará procedente el auto de prisión,pía fianza, en su defecto. Artículo 7. ° En cumplimiento dé la ley de 19 de Marzo do 1848, el Ministro de Gracia y Justicia dára cüenta á ¡as 1 Córte», dél presenté deéreto en la próxima legislatura.—Dado eii Palacio á 3Ó dé/Se'tiefiibfé' dé T853.'—-ríístá rubricado de la Itéál maño.—El Ministro de Gracia y Justicia. José dé Castro y' Orozeo.—Todo lo' qhe de Real orden digo á V. E. para Bu debida observancia y circulación éü la comprensión du eso Departamento.—Dios guárde á V; E. muchos años. Madrid 11 de Jul¡9 de 1863.—Concha.—Sr. Capí -tan Géndtal del Departamento de Cartagena. Es copia.—Giralt.
Presidencia Delegada de los abogados de la Habana.
Los Sres. abogados mayores contribuyentes, cuyos nombres se expresau en la relación que abajo se inserta, se servirán concurrir al Palacio de la Excma. Audieucia el 22 del corriente á la una de la tarde, con objeto de celebrar la Junta de discusión del proyecto de Estatutos para el régimen dél Colegio de Abogados que lia de establecerse en esta capital.
Habana 15 de Enero de 1874.—Alvarez Torrijos.
UrÍLACIOR QUE 3¡TCITA.
Doctor D. Bernardo-del Riesgo.
Ldo. ... José Luna y Parra.
Dr. ... Pablo Pérez Zamora.
Ldo. ... Apolinar del Rato.
...: Agustín Saavedra.
......'. Federico Martínez Quintana.
......Carlos Sabadriaga.
......Elias Zúñiga y Castro.
...	... José Montero.
......Adolfo Márquez Sterliug.
Dr. ... Felipe Lima y Renté.
Ldó. ... Pedro González Llórente.
.,. Miguel del Campillo.
Dr. ... Antonio Vázquez Queipo.
...	... Antonio Prudencio López.
......Francisco Lonega.
... José Francisco Mantilla.
Ldo. ... José María Conté.
Dr. ... Francisco dé Goiryy Adot.
... José Pellijero de Lamas.1 ... Juan E. Trujillo.
Ldo. ... Raruon María Araiztegui.
.... Fermín dé Mendiola.
......José Mana Calvez.
... José Quintín del Pozo.
........ Benito Zuaznabar.
Ldo. .,. Miguel Suarez Vigii.
......Luis de Alda.
... Mariano Torres.
......José Á. Mora.
f..	.... Francisco Fonst.
...	... Antonio Muñoz Jurado.
...	... Felpe Sánchez Romero,
......Simón Cárdenas.
.'....Antonio'Pina.
......José Rafael Izquierdo.
........ Fernando Valdes Bango.
Dr. José María Carhónell y Ruiz.
......Ramón de Armas y Saez.
Ldo, ... Francisco de la Corra.
Dr. ... José Ramirez Ovando.
Ldo. ... Carlos García Mendoza.
Dr. ... Néstor de Santaüs.
Ldo. ... Manuel Aguirre y Alentado.
Dr. ... Jesús Benigno Galvez.
Ldo. ... Antonio Valdés Iloredia. ........Andrés Angulo.
.......José Valdes Martínez.
.......Bernardo Córdova.
Dr. ... Juan ifautista Hernandez.
Ldo. ... Ignacio Torres y Mojarrieta.
.......Manuel Perez Molina.
Ldo.....Joaquin Lastres Ginarte.
.......Benigno Blanco.
.......Joaquin Calveton.
... Eranc9 de los Santos Guzman.
... ‘ ... Frau cisco Broche.
.......Jo¿é Gabriel Pagés.
Habana 15 fie Enero de 1874.—El Secretario.—Dr. José Francisco Mantilla.
¡sanco Español déla Habana.
Secretaria.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento reunido en junta ordinaria celebrada en 31 de Diciembre próximo pasado se ha servido acordar se proceda á distribuir eátré los Sres. accionistas, por las utilidades obtenidas en el último semestre, un nueve por ciento sobre el capital social, pudiénüó en su consecuencia acudir los mismos en horas hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los referidos Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, encargándoles la puntual observau-cia de) artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título ó ce rtificado de inscripción de las acciones para el cobro de los dividendos.
Habana Enero 3 de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
obtenerlos quedarán sujetos á la pena qué marcan los reglamentos de la materia.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los iutere-sadosy de la Policía.
Habana 2 de Enero de 1874.-El Secretario. P. I. Rafael de Aragón, Contador.
Administración general de Eolerias.
El Kx mo. é Illino.' Sr. Intendente á propuesta de
esta Admití ¡»tinción Ceutral y por acuerdo; de 31 del mea próximo t aaa-lo,sedia sei vtdo modificar el plan del orteo núm.'923. qie luí Je e<labrarse el-dia 23 de Abril Veindtioen la forma Siguiente
E referido sol ti o 'une tendrá efsrt > en el moticic-nado dia, oonsi M íl de 16000 billetes, que al pr*>cio de 100 pesos ó-e-i’i 500 poseías cada uno hacen 1600000 pesos ó sean SOCOOOú-.e ¡ oseta«, «i» la»- que tres cuartas partes so distribuirán en 2097 premios de iasiguiente manera:
Eremins.
Pesos Pesetas.
1 d< ...............................
1 de................................
1	de...............................
2	de 2)000.........................
4 do 10000..........................
V> di 5000...........................
409 de 500...........................
2 Amo limaciones de 5000 pesos ó 25000 i.K-seta-i cada luía p<fa los iié-neros anterior y port r,or al que obten;; ' el premio mayor... 2 I te|H de ÍOOO pesos 0 sean 5000 pe-etas Qida una-par i Tos ml-iriérós ¡interior v posterior al
m -gando premio................j
2 Idem de 800 pesos ó sean 4000 pes-tas cada tina para los nú mi r >s anterior y posterior al
tercer píe nlo.................
4 dem de 5J0 p- son ó sean 2500 peseta' púa cada uno tío, ios números 'anteriores- y pól-téíiófes á tos ob" obtengan los 2 premios
da 25000 pesos.................
1599 Reintegros de 100 ¡-esos ó 'sean 500 oesetas cid* uno para los 1599 uútnatos cuya terminación ■sea igual ata der quo oble ga el premio mayor........................
500000 2500000 J00000 üOuOOO
50000 50000 40000 ■ 50000
2501)00 250 100 20000(1 250000
234500 1172500
10000	50000
2000 10000
1600	8090

2000	10009
159900	799500
1.200,000 6.01)0,005 -El Administrador.—
2097
Habana 5 de Enero de 1874.-Miguei 1). Valero.
CiiuUtdurí « general úc Hacienda.
Sección 1?
D. Vicente Herrera de la Puerta, que desempeñó el cargodeinterventor eti la Ordenación delegada de Pagos de Pinar del Rio, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servifá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de diez dias, para enterarle de ú;i amato de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 12 de Enero de 1874. —José María de Azua.
Administración Eocni de Aiúuauns.
El martes 20 del actual á las once do su mañana, sé han de rematar en los almacenes de esta Aduana 500 piezas de listado de hilo, importadas por el bergantín español “Carlos” procedente de Uamburgo.
Habana 16 de Enero de 1874.—Llanos.
Ctobieruo l’olitlcu de ¡a liaban i.
Dispuesto por el limo. Sr. Coberuador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean de sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente año en to lo el mes de la focha y Febrero próximo, según se previene en el decreto de 19 de Diciembre de 1870, de órden de S, S. I. se hace saber á los interesados á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las lnspeccipnes de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas de lo 3 partidos de la jurisdicción, en la inteligencia de que los infracto res ó morosos sellarán acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.---El Secretario accidental, Rafael de ía Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y do vendedores de efectos de lícito comercio; el Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político ha tenido á bien disponer que los tenedores de ellas se presenten eu la Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafael de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento.
—	Secretaria.
Terminado el plazo concedido á los propietarios de casas, para el pago en la Contaduría de los censos de plumas de agua, correspondientes al año de 1874, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en obsequio de los contribuyentes, se ha servido^ prorogar dicho plazo h'asta 31 del actual, en la inteligencia, de \ que trascurrido este, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del
•O
Habana 15 de Enero de 1874.-R am on de Eehavarría.
-El Secretario,
Llegada la oportunidad de la renovación de las matrículas de carruajes de alquiler, con las cuales obtienen el permiso de circulación del Gobierno i'olitico, y también de las de los conductores do los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que hasta fines del presento mes, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal do 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios de Policía exigirán la presentación de los documentos del año actual, tanto á los dueños de trenes de coches como á los conductores, y de no
Debiendo procederse al cobro del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en el segundo semestre del corriente año económico que ha dado comienzo eu 1. ° del actual, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar del 15 al 30 del corriente mes para verificar dicha cobranza.
En sn consecuencia los causantes del arbitrio deberán concurrir dentro de dicho plazo á satisfacer sus respectivas cuotas á la» oficinas del rematador, situadas en la calle del Egido núm. 31, de 7 do la mañana á 3 de la tarde,' lós dias no festivos, en concepto de que según lo dispuesto eu el pliego de condiciones del arbitrio, el que uo lo hiciere en el térmiu» señalado incurrirá en la pena del doblo pago.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.	i
Habana 9 de Enero de 1874.--EL Secretario, Ramón de Echavarria.
1
Maestranza «le Artillería «le la Habana.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición para llevar á cabo la subasta del suministro de los ofeetos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un año, sai hace público por medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañanaba de llevarse á cabo el remate, queJaudo depositados en la Secretaría do esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Oficial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
Academia de Ciencia* Médica*, Física* y Naturale* de la Habana.
‘ ' ‘' í ‘ *	¿ *
Programa de los premios que la Academia ha acordado
para los autores de las memorias que se presenten
en el concurso de 1873 á 1874.
Deseosa la corporación do facilitar en el mayor grado posible la presentación de trabajos, que opten á los premios anuales, y comprendiendo la necesidad que existe sobre todo entro nosotros, de dar la mas grande amplhud para su dese mpeño á los Sres. concurrentes, ha dotermniado dejar á libre, ejoepion do éstos los asuntos que hayan de servirles dé temas ó proposiciones para las memorias; en el concepto de que so asignará el premio á aquella quo sea considerada como superior á las otras por la importancia de su objeto y el modo de realizarlo, dándose siempre la preferencia á las que sel distingan por su carácter practico ó sus aplicaciones á nuestro país.
Premios de la Academia.—Habrá uu premio para cada uno de los ramos siguientes: Medicina, Cirugía, Farmacia, Medicina Votqrinaria, Física y Química y Ciencias Naturales.
No pudiendo !a Academia recompensar digna-
mente »» —.r----------------—l- r-r-yrAí» i°aí>
sistira en la cantidad de cien pesos, como un simple estímulo á aquellos, siendo por otra parte un buen antecedente para aspirar á las plazas vacantes1 el haber sido laureado por la Academia.
Premio dd Dr. Gutiérrez.—En su sesión do 12 de Marzo do 1872, dispuso esta Corporación anunciar al público la generosa oferta que hizo su Presidente el Dr. D. Nicolás J. Gutiérrez, de la suma do ciento cincuenta pesos para promiar ía mejor memoria quo so presente en esto concurso sobre la OTopogiafiá módica de uua localidad importanto déla Isla do Cuba.”
Premio Zagas.—Destinado al autor de la mejor memoria que desenvuelva la proposición siguiente: “ Consejos higiénicos sobre el uso do las bebidas espirituosas en los países cálidos, con algunas observaciones prácticas; escritos al alcance de todos.”—En' sesión celebrada por la Academia el 25 de Abril de 1869, acordó distinguir dicho premio que constará de cincuenta pesos, con el nombre de su fundador el Dr. D. Juan Bruno Zagas, en prueba de la gratitud que le es debida por su generoso desprendimiento.
Premio del Sr. Gogri g Adot.—Ha sido donada á la Academia por el Sr. D. Francisco de Gogri y Adot, la cantidad de un mil pesos para fundar cuatro premios de doscientos cincuenta pesos, cada uno do lqs cuales se consignarán anualmente a la mejor memoria que se escriba sobre “ enfermedades de los países cálidos y con preferencia sobre in f larr ea crónica. ” Si no hubiese concurrentes en el prirnej-o ó los primeros anos, en ol concurso que siga se agregarán las sumas de los concursos anteriores al que tonga lugar.—En sesión de gobierno celebrada el 11 del corrient e mes y afio,acordó la Academia hacer público este rasgo de generosidad.
Los quo aspiren á dichos premios podrán dirigir sus memorias, acompafiadas de un pliego cerrado que contenga el nombre del autor y lleve escrito el lema que las distingue, á la morada del Solet a rio general, calle de J esus Maria número 26, hasta el 19 de Mayo do 1874--Habana y Enero 13 de 1874.—EÍ Secretario general, Antonio Mestre.
Habilitación de la* Escuela« Municipales de la Habana.
Hab-'e'iilo percibí lo del Exorno. Ayuntamiento'el personal correspondiente al mes Je Noviembre próximo pa. ado, se avisa 8 los interesados para que coucur-rau 8 la caíto del Obispo núm. 34.—El Habilitado.—An Urós Pego.
I I ■ i.-:- -	‘ V	■■■ ■;? : . r i
Hamburgo....................
París...................—...
HaVIV .....................
Hrívrt ; ag? en Paris......
Marsella.............. •••>•'
Marsella pagadero eti Paris..
Burdeos...................
Burdeos .pagadero en Paris..
Non tes....................
Cíautos pagadero eu, Paris...
Na noy.....................
Naucy pagadero en Paris...
Amheres....................
A aberes pagadero eu Pa: is..
Sew Y ork..'..........-....'
R-'.-'t- u..................
¡jos. ..it pag? en N. Yorr..
Bal ti n re.............. ■
Baltimore pag? en N ew Yol k
Filadei.ia................
Filadelfia pag? eu N Y'
,íew Orleaus...............
x. Orleans pag? en N. York..
Motila......................
\t jfciia pagí en N. York..
Portland ...................
Porüaud, pag? en N. York..
Saiigor.....................
BuUgor. pag? en N York....
Providencia.................
P:3videnciivp®g| eu N-York VleiitreatA.Ji... Vicutreal, pagVen New York
Reí itol.......... .  ......
Bl'.stJ. pag? en Xv. York..
vtf'lmington,.„..r.......
Wilminií .u pag? eé N York.
fct.’liiax....................
Hrliíax.’-pa’g? en NeW York.
Franoklort..................
Franckfortpag? en N. York»
Ouzas mejicanas.,...,.......
Pesos Ídem en la plaza......
Pesosidein'd- birdo.........
Pes >a ¡(leo <#é de¡ ósito.....
Pesos colimiuario.«.........
oro americano acuñado.......
Oro del cufio español......
Descuento mercuntil........
Nomina],
60 dív 80 & 84 P.
Currency.
60 d[V. 63 8 66 P. c (V. 67 8 71 P.
Oro.
C(V. 84$ 8 88 P.
Nota.—Pocas operaciones, y mucha irregularidad en el mercado.
1-80 8 82* P.
10 & 12 anual.
ACCIONES.
Bau^o español de la Hanaua........ 1? acs. 8 38* P. y
15 A 39.
Coi»-afila española de alumbrado 10 aca. & 15 D. solide Gas............................ citadas.
El mercado cierra encalmado A consecuencia de la baja de los cambios, y tas doticias do baja quo ban venid® últimamente dpi mercado de New-York y los precios pagudósen la semana quo termina por todas las clases de azúcares; lo» consideiamos nominales.
QeiB.HK¿Q.RES I).E.BBl.^AÍTA-¡fp idrntíiom p acciones.—Ü. Joaquín de Vicente y D. EmÚrdo DlfeWÁTb'ertüéi.
IM /l-utOM—ly. José Buiz y Gómez y D. Cayetano Ibrahin.
Habaua 17 de Enero le 1874.—El Sindico, Ignacio leJlaluer.
Orden de ia Plaza del 17 de Euero de 1874, Servicio para el dia 18.
Jefa do dia.—D. León Lleó y Maynéz, Conouel primer Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Principe.—2? de Ligeros.
Maestianzay baluarte de la Punta.—Voluntarlos de Artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
rdem en Jesús del Monte.—2‘ compañía de Voluntar os del mismo barrio.
-^Hospital y provisiones.—D. Juan Bascuas, de artillería A pió.
X^Médico para las mismas.—D. Esteban Pinilla, do la Sut-Iospeccion de Iufautería.
El «jomaudaute Sargento m «yor interino.—Guerrero.
Colegio «le únrreriore«. ¡Votarlo* Comer, cíales «le la Habana.
CAMBIOS.
Madi'-I................
Barcelona..............
Santander.....1........
Bilbao.................
San Sebastian..........
Cádiz...............
Sevilla...................  I
Otras plaza- de España..	J
1 óiulres.................  ”
Liverpool...................
Liverpool pog?en Lómires....
Bristol.....................
Bristol pag? en ¿éudres.....!
Glasgow.....................
Glasgow peg? en Lóñdres...
Greenock....................
Greenock pag? en Lóndres...
1
ÍN
I
omina!.
60 d|v. 105 á 112 P.
TERCER k SECCION.
Coinaml tnetn ¡genera «le Marina del Apo»-taderode 4ia Habana.
Don Francisco Escudero, Alférez de Navio de la Ar« muda 'acioiiál, dó la dotación del Vapor Churruea, y FisC il riofabrodA para la causa que se instruye contra el Cubo 2? de Iufuiitería de Marina, Narciso Verdös y el marinero de 2? ciase Timoteo Perera, ambos pertenecientes A la dotación de la Fragata Gerona, acusados del delito de deserción y fuga encontrándose el rt fe tildo cabo de guardia.
En virtud de ias facultades que, como Fiscal, me conceden lis Ordenanzas,llamo, cito y emplazo ñor este mi tercer edicto al cabo 2? de Infantería de Marina, Narciso Verdós, y al marinero de 21 Timoteo Perera para que en el término de treinta días, que se cuentan desde la fecha, se presenten'é dar sus descargos en i a Mayoria General de este Apostadero ó en esta Fiscalía, y ¡le np Comparecer e v el re fe ido plazo so seguirá, ia causa v se sentenciará en robeldla por Consejo de Guerra de ¿fluíales, slu mas llamarle ni emplazarle.
A bordo del expresado puerto de la Habana Euero 3 dó 1874.—El Fiscal,—Fra ieiseo Escudero.—Por su m.indalo—El Escribano—Mateo Musegoza.	,
Estado Mayor «lo Plaza.
FISCALIA.
Ignorándose por el Gobierno de la República, cual sea ei paradero del Ahogado D. Máximo Du Bouchet y Mendive, que en Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve f ié (¡aportado A la Península por sospechas de inft leticia, A quien óstóy procesando por hechos ulte-rioróV dé traición: bsau io de la jurisdiolon que las brdenauzai ooneéd m A lo3 Oficiales del Ejército, por e¡ presente MamiqcHo v emola/o .por este tercer y último edioto, A dicho D. M i'xim > Du Boüehct y Mendive, señalán dole la OAree1 NaCioiuC de Pata-plaza, donde de-bént presentusse pemoaalrtleute dtíutro del término de diez di is, qae.se cc-vutap (ies.le el día (le la fecha, A dar sjis desear, oí y defmaas; y de iio cotflpartítíef en el re-ferido'ptaZÓ sri sogOÍrS H tíiu'a' y se s-.htenciarii eu re-hehlía>|K>rer Consejó (le Guerraordiu/uiol sin mas llamarle ni riuplaznlin. Publlquese esté edicto para que Ifegue á iioticií» de t<ríq-. Habana 11 do Enefo de 1874. —EíFiscal,—FráuéiSciV'Cáivo.*—Por su mandato—El Escrihino-^Seb-istíau Gateli. / -i «.
ÍH •liten i l.oilf! .niel «e.e oh iníífil/ z o -rí'.,' )' „1,
Voluntario* de la Habana.
Regimiento de ArlillérUt.—-2. ° batallón.
FISCALIA.
D. José Maria fio .Torres 'Pt'réz,,Benemérito de la Pátria, cabille'ró de ht RrswVy díátinúuida Orden española de GArio» tere ro, condecorado con la cruz blanca del riléilUÍ militar, con-la medalla de los voluntarios de la lúa de (Julia, Capitán primer Ayudante del segundo batallón dei reg miento de Artillería voluntarlos de la Habana etc. y Fiscal del expediente en averiguación de las causas que mot varo i el extravío del despacho de Capitán jjj; Creíanlo de. b* oficina Coronela de este Re* gimiqnjto, expedido á favor de D. Rá nóú Espinosa de losjMoúáerós: Habién'do^creiliíló el Excmo. Sr. Capitán Genera! A la inbtancD -promovida por di ".tro Capitán Hec.etnrio D. Ramón Eipioo a para que le fuese concedida la separación de, Ia/titulo por las razones que expuso; y no habiendo acompañado á la expresada ln--tanciade renuncié el de picho del empleo que ejercía según está mau lado, por habérsele extraviado; de ór-deu del Excmo. ¡ár. General Subinspector del Instituto, se ii.ace público por medio del presente edicto el ex* travio del 'iiieticioiiado documento á fin de que quede nulo y sin ningún valor, recomendándose sea entregado eu la oficina Coronela del Regimiento caso de ser hallado.— Tabana 8 de Enero de 1874.—José Maria de Torres Perez.
Inapecciori de vigfíátic'a del 8 ° distrito.—Han sufrido extravio las cédulas expedidas por esta Inspección en 12 de Febrero de 1872 le. primera con el núm. 454 del talón de menores á favor de D. Francisco Muñoz y Abrí; u, natural de la Habana de 12 añrs, y la segunda < ou el núm. 455 del mismo talón á favor d.e D. * Victoria Chamarro'y Abreu, n tura! de la Habana y de 9 años, cuya invalidación sé circule por medio de este anuncie.—Habana 14 de Euero de 1874.— FetmiD Perez.
Impacción d~ vigilancia del 6. * distrito.—Habiendo sufrido extravio1 la célula núm. 8011, de cabeza de f imilla, expedida eu 29 (le Mayo de 1873, ¡i favor del asiático kílébau Velasoo, > provisto de uua nueva (1# ói'd«u Superior, se publica su invalidación eu i a Gaceta oficial. Habana 8 de Euero de 1874. Fermin Perez.
Habiendo sufrido extravio la cédula núm. 4370, de comensales, excedida en 24 de Abril de 1873, á favor de D. Francisco Viga y Bueno, se súplica su invalidación en la Gaceta oficial. Habana 8 de Euero de 1874. Fermín Peraz.
Por decreto del Kxcmo. 8r. Gobernador Político, de 5 del corriente, queda invalidada la carta de domicilio núm. 4793. expedida en 6 de Noviembre de 67 á favor del «si llico Juan Auto io, «ollero, y vendedor. Habana 9 de Enero de 1874. Fermin Perez.
La céd'da n fine. 5 de cabeza de familia, expedida "or la Inspección del 5? distrito en i.® de Febiero de 1873, A favor de Lon Vicente García y López, natural de Galicia, de 38 tfi is, so'lero y labrador, ha su feido exiravio. Habana 13 de Enero ále 1874. Isidoro Rosald.