am
Ilustre Ayuutam'ento de San Diego.—Presidencia. —Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de »ate Ayuntamiento por haber sido separado de su destino el que la (Lsemoeñaba, cuya plaza se halla do. t»da con el sueldo do mil peso» uníale!, h i acordado eu sesión ordinaria da hoy que se convoquen aspírame» á aquellas por el término de veinte dia»; debiendo los interesad >s i obtenerle, presentar sus instancias docu« m ¡atadas ft la cor; oración dentro del expresado térau-no. acompañando A las mismas atestados de buena cor! ducta, moral y polillo* para el in jjor desempeño del ex >re»ado cargo.—Paso Real. 1? ds Mayo de 1S74. 1U Prjsidente, Manuel Meriende/..
da testamentaria ejercís, yen dispoueí sepubln.ui esa separación para que todos aquellos quo deban ei ¡regar cantidades al juicio, se »‘atengan de hacerlo ai referu o Rodríguez, apercibidos de doble paga; y que e <; invoquen ft los interesados poi tres ríamelos delaUucetu oficial para uua iuuta que tendrá efecto el d a doce del eutraut ‘ Junio A las once de su nrañaua t u la ¡-a.a del juzgado calle de las Animas nümeiocieuto veinte y uno con el objeto de que se pongan ds acuerdo para ei nombramiento Ue otro administrador raeau ladur de ios bienes de la téstanos ntaría. (¿ue así lo tengo mandado ft oonseeusuciu de dichos autos, Habana y Mayo 21 de I 1S74.—Antonio M. Jurado.—Por mandado de S. 8 la., Ar.uro Galletti.	E 1
Eu virtud de previdencia del 8 . D. Eulogio de ve-i larde, Juez de primera instancia de esta \ill». expe I -daft consecuencia de loi autos de intestado do 1/? Muirla de Jesús Juviel, natural de Ysguai aínas, veiiua ijuofuéde Regla donde falleció en diez de 8etiembie de mil ochocientos sosenta y dos, viuda de D. Manuel
Tenencia de Gobierno Je Güines.—Habiendo sufrí d&extravi l ia cé lula de vecindad expedida porelüi-pitau pedáneo de la Catalina a'número 181 ft, D. Juan ¡\£*iiu«-l de Reyes y Ravelo, he teuido por conveniente
d,si oner se publique el extravio por a Gacetaoüclalde ( <ie [uu uüuulilolllA„	f -----------„ — ........
la canital ft tlu de que el que se la encontrare la eutr.. rjamacho v de ochenta y siete años de edad, se cita, Ha
. .. A I.. .. . . f nnl it ,>rl ... ... l»>v> a.lialll tía SU üll ÍHXJAIÍíI íl(* 1 O !1	*	1 : l _ < I - . ......
gu ft la autoridad ujs inmediata para su invalidación —Güines y Msyo 22 le 1874.—‘Champan e,
Tenencia de Gobierno de Omines.'—Habiendo sufri-d ) i Xtravlo la cédula de vecindad excedida en 25 de Abril al n?29AD. AngelCarpintero y González, he tenido por conveniente disponer se publique el extravio por la Gaceta oficial ’e la c ipit «1 ft fin de que el que su la encontrare la entregue ft la autoridad mas inmediata para su inutilización.--Gü ues y Mayo 22 de 187i.— 0»atnpaDe.
ma y emplaza por este eguudo edicto ft los que se consideren con derecho ft heredar los bienal de la i utedi-cua, para que comparezcan eu el térm no de veinte dia
■rar.r, loa il.ummUIlfOU 5 11 Clí \ f»!4 t ¡ VOS . H 11 Í fil » íl flft ft tirfiSfintáS
¡ con los documentos justificativos, habiéndose presentas i fio ft promover el juicio D. José da Jesús y D. ManUJ-1 O.uuaclio y .Juviel como sus hijos legitimo3. Uuanabal co' Mayo 29 de 1874.—Pedro Galludo.	E 4
Don Gregorio Gutienez Ilemzuelo, Juez de primera instanciade distrito de Brlen.
, Por este uii primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Ramón Rivera y 8 das cuyas generales se ignoran, para que eu el térmiuo de nueve «lias, co iti-dos desde esta fecha, se pre e steeu li cárcel pú dica de esta capital, rtc'eelarar iustrucllv amente en ,'a jausa que en este juzgado s¡e ius'uye por robo de dinero y preuifts
__________________________¥ ________al Dr. L. J u n Medir; cit rto y seguro de q le si asi lo hl-
o inveniente disponer se publique el extravio por la Gt-iciore se le ítdmiu'strarájus lela 6 de lo contrario so le ceta oficial de la eapita' ft T*n lie qus el que se la en- , deolaraift reóelr.ey ciutumftz é inourso en las penar de contrare la eutrbgue ft la adtorUlad m»s inmediata para 1 ]a lev y por bas'rnt s los estrados del juzgado con qu eu
Tenencia de Gobierne de Güias?.—Habiendo sufrido extravio la célula de vecimlad expedita por el Capitán PedAueo de Guara .en 21 do Enero y al número 162 á D. Manuel Mentero y Rodríguez he teuido por'
tu inutilización.—Güines pane,
y Mayo 22 de 1874 —Chain -

aUISTA SECCION.
AUTOS.
D m Lnls Valdéz, Secretario del juzgado de paz de esté dislrilo.	í	L«J
C -rtifice: que en «1 (u«deruo primero de juio os de
ocncillaclou de estesilo al fo io prime o vuelto, doH.trer _ _____,___o ..	..	í¿._4iL
y fue.ta se halla el siguiente.—En el pueblo de Puerta justicia y de lo contrario se h-declararft rtboide « de b Güira á treoe de May > da mil ocho.dsu os setenta uimrz y pbr bastantes les estiados del Juzgad«'. ( y cuatro aute D. Geurro Abren Juez ile oaz <*e este ; y - -	■-
del secretario uotuante compareobrou D. Francisco Rodríguez lejitimoconsèrte d*D,9 Jisifi Estevezvecinó «lelavllladeGuauajayccn sul ombre bueno D. Manuel Romero; y Francisco Hernández González que lo hizo con el suyo f>. Slmeou González Amaro y dijo el primero q'ie demandaba al segundo para reclam>ro la in tad de un potra o titulado ol í«Rosario,» situado eu el partido de Cayajabos que le corresponde ft su citada esposa como hsre lera de D. ® Antonia Hernández Solis.
Él demandado contesté que nada debe la finca quese le reclama oti razón deque, les documentos que tiene y presenta para que de elica se tome nota, asi lo comprueban, los cuales exhib? y son los siguientes; por el primero maleado coa el número uuo su fecha primero «te Agosto de treinta: y siete, aparece que D. * 4 ntonia Hernández Solis recibid de su hermano D. Pedro seis mil pesos fl cumita de la venta qus aquella le hizo ft *ete de la mitad de un potrero ubicado en la jurisdicción de Cayajabos; ofreciendo formalizar la escritura luego qué satisfaga el Último plazo siendo de su carg<> hacerla: documente número dea, un pagaré de haber recibido Di Antonia Hernández Solis de su hermano I>. Pedro mil quinientos pesos del plazo cumplido eu primero d^l coniente por la venta hecha déla mitad del potrero nombrado Nuestra Sra. del Rosalie, situado en Cayajabos; su fecha ocho de A osto de treinta .y ocho; Item oúmero tres, por la cauiidad de mil quinientos pe3« s, último plazo «Je la veuta de, potrero Cayajabos eu so mitad, cuya cantidad con las anteriores h i entregado y ooustan eu dos recibos 6 documentos y hacen la de uue • v - mil pesos; quedando finiquitadas y que urda me debe mi hetmsno D Pedro, cuya escritura estoy obligada á formarle pagando <?1 Real derecho de alcabala; su feetaa diez de Agosiode mil ochocientos treinta, y nueve.—
Número cuatro una papeleta documento alcabala, D.
Juan Aililo AdmiuistrailorG ineral etc.—Uertitloambsr «pie eu ei libro manual de venta y de nuestro jssrgb al f lio cuatrocientos veinte y dos vuelto, dice: son orre«', quinientos ochenta y cinco pesos enterados por D. Paino Hernández Solis ft nemore de su dilunta hermana D. p Antonia del mismo apellido, porla venta que le hizo desde mil ochocientos cuarenta y cinco de la mitili de uu pitrero situado eu ia juris licoiou de Cayaja-b >8, oompuesto d i doce caballería! de tierra, con sus fu bricas cercas y demas enseres eu cantidad de nuéve mil pesos líquidos; y cuyo entero se hace hi y sin lugar ft la pena del cuatro tantos (lelos referido» derechos, por haberlo asi resuelto d Sr. Intendente Geneial oti su Superior decreto de veinte y cuatro del mes pióximo paaadq, recaído en el expedients íiúinro cuc trocleutos treinta y sielo, cuaderno veinte y siete de varias minutas.—Habana ciuco de Octubre de mil ochocientos cincuenta y nueve.—Árliío.—JUiirinaga,—Garpar;—los cuales se lian dtvuelt» al interesado después de rubricados por el juez y sallados—El demandante repljcó: quedar conforme con Ibs ddcumentos de «que ha hecho mérito el demandado sin tener'nada que reclamarle;
Dándose por termiuailo el acto, disponiendo el Sr. Juez so provea de copia al interesado que la pida firmando con él por unte mi de que certifico.—Genaro Abren.—
Frsucisoo M. Rodríguez, Francisco Hernández González, Manuel G. Moreao.-Simon González Amaro.—Luis Valdés.—Y eu cumplimiento de lo dispuesto por el Sr.
Juez en deoréto de hoy recaiüo á la instancia prssenta-0» por el demandado para que se le provea de cépift 6 m ertarla en la Gaceta ofioial y por e^te medio llegije ft conocimiento de ios demas besederos de D. 9 Antonia Hernández Sois., bagola ‘presente enei puebld de ihmrta de la Güira ft I6de Mayo de 1874.—Luis V «Idés;
' ., v !1 A 5
El Sr. Juez ds primera Instancia dtl distrito de la Catedral ha dispue-to sn'té mi que por tiesáúmerqss e notifique A D. Juau García Mosquera el aulo que ilice
dictado contra D. Juan García Mosquera, no ha lugar ft lo que solicita eu la presente diligencia.—Orduña.— Francisco de Uástro, Y para su cmnDlimlento libro la piesente. Habana Mayo 20 de 1874,—Francisco de Castre.	■ ' A O «5
El Sr. Ldo. D. José María Morales; Juez de Paz, segundo suplente del distrito-déla Catedral.
Por el presente he dispuesto que por tres nú hieres de la Gaceta oficial se publique la parte dispositiva del fallo dictado eu el juicio de fallas ft que se redujo la causa formada por escándalo y lesiones y dice así.—V icio el caso cuarto del artículo cuatrocientos noventa y tres del OédlgoFenal déla Península.—Fallo; quede-tío condenar y Condeno ft D..Gabriel Freire, D. Manuel Faudiño, D. Alejandro y D. Mftximo Porta««, 1). José Manuel Rodiiguez, D. Fiancisco Pórtela y PereirS y ft D. JoséLudetro como autores del escándalo y deaooe-dleuclaat sereno, ft cuatio pesos de multa & cada trtio y A D. Ramón Sarna, como autor de la lesión inferida a Ludeiro, ft cuatropéeos también de multa y eu su defecto la prisión equivalente.con las costas entre todos por partes iguales, notificándose este fallo ft loa que se; en-i uentieii personalmente y ft los demás por tres números de la Gaceta oUolal llamándoles para que comparezcan eu el juzgado ftialdar sus responsabilidades.-.\s( lo pro. veyémandéy firmé el Sr. Ldo. D José Maria M i rales, Juez de Paz segundo suplente del dbtrito de la Catedral üa que yo el Secreiario certifico.—J usé Maria M írales. Alberto Cbappl, Secretario —Habana 22 de Mayo, de 1874. Alberto Güappi.	A O 3 ,
El 8r. Juez del distrito da la Catedral ha dispuesta ?e notiíljue por tres números be ¡a Gaceta oficial íl.D. Pedro Mauris el auto definitivo dicta lo eu la cau-a quo .- e le s'gulé por faltas ft un salvaguardia y por el cual se re luce dicha causa ft juiciode faUas. Y para si cumplimiento pongo la presente. Habana Mayo 23 de J87'. -Manuel 8. 8egovia.	A O 39
EDICTOS,
*D. Jo:é de Almagro, Magistrado de audiencia fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en comí-cion del distrito de Monserrat .
Por el ] resente se cita, Lama y emplaza ft los que se crean con derecho ft la herencia de D. Francisco Perrera y Bello y de D. Rafael Ferrera y Alciaga, el prime • io natural de Santa Cruz de Teneníe, de se-eutu y se s años de edad, hilo de D. José y de D? Josefa y cas ulo co i Di Isabel Aídaga, que fallecié en primero'tfe Noviembre Oemilochocientossesentky nueve en il pueblo de Jesus del Monte, y el segundo natural de la Habana casado con D.' J, sef. ,.ol Campo,de treinta y seis años de edad, hijo de D. Franctscr y de Di Isabel, que failc-e.ójen nueve de Febie.o de mil pehoe entos setenta y tres eu el propio barrio de Jesús Uel Monte, ftmbós sin disposición testamentar a, para que dentro de nueve dlai contados desde'.'a'ültima publicación de este anuncio comparezcan ft deducirlo en este juzgado en los au-t » que se instruye" sobre dichos abintestatos por la escribanía dei que refrenda, adviniéndose que aspiran ft hebail » D-José d. ia O Ferrera y A'ci ga como li jo del primero, y Di Mari* da la Cruz, u? F,limeña y D. Francisco Florencio Ferrera y del (lampo, como hijos del segundo é sea de D. Rafael. 81 así lo hacen so les oirá y administrara justicia y de lo contrario se seguiift adelante eu las actuaciones,parándoles el perjuicio ioí.-»iguieute. Habana 2i de Mayo de 1874.—Jo=é de Almagro.—Por maudaUo.de S. Sriu., José María Ca-trc.
E 4
. Dé Antonio Muñoz Jurado, Juez interino de primera instancia del distrito de Guadalupe de ia ciudad de la Halaría.
Por. el presente edioto hago saber a todos los censa-lar.os y arrendatarios da todos los terrenos pertenecientes 4.1a testamentaria ae D. Miguel de Ayala y Escobar que ft Instaucia del repieientaute común be acordado separar ft D. Gonzalo Rodríguez del cargo que c’e administrador de loa bienes y recaudador de i* indica-
se int uderft 1« ulterior ir>mitucion dediaiiacau-«»--Habuua 11 de Mayo de 1874. Grogori Gutiérrez Her-rczuelo.+-t’or maullado de S. Sria., Carlos Laurent.
E O 5
Don Manuel S. Martínez, Juez de primera instancia de esté partido.
Por esta mi primei a carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiitico Manuel, de estatura rt guiar, envuelto en carnes, color prieto y como de veiutey uu años aaia que en el término de nueve dia» se pásente ef. la cárcel de esla villa, ft descargarse de la culpa que le resulto, eu la cansa por hurto Ue diuefo ti dé igual clase Vicente Cairo seguro de que se le admiuiatr/rft n—i...t—,—- -.	cou.
Colon
9 de Muyo «le 1874. Manuel Si Muriinéz. 1«’ O 4 Don Eduardo Orduña y Meny, Juez de ; rímela iustun ■ cia del distrito de ia Catedral etc.
Por este mi terc°ro y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. José Menendez y 1). Manuel Rodríguez, de •ílci«) tabaqueros y vecinos de Üuauabicoa, sin que cousteu otras generales, par* que dentro de nua v.) di is comparezcan en la cftíC.T de esta capital ft des cargarse de la culpa que les lesulta en la causa que se les sigue por hurtxde uu reloj de oro, y leontina y un prendedor ft D'.* Dolor a E’ueutea, seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justiéia ‘y si r.é lo verificau se les declarará releí-des y coutumacei y por baetant« s los entrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notifleacione-i y docilita trftru tea que ocurran. Habana £0 Mayo de 1874.—Ordaáa.—Por mandado de 8. Sria., Francisco de Castro.	E O 1
Dju Eluardo O duñi yMeiry, Jiifz de primera instancia interino dél distrito de a Catedral.
Por está mi tercera y Ultiuia acarta de edicto y pregón oito, llamo y emplazo al moreno Leocadio, vecino que se dice.ser de la calle del Alambique y cuyas g aérales so ignoran, para qut; dentro de nueve días contados desde esta fecha, comparezca en el juzgado ft eva cuar un acto de justicia en la causa ferina ia por hurto de tres cuartos «le vino ft D. Ricardo Alemán, cierto v seguro que si así lo hiciere, se le oirá y qdmiuistrarft justicia ó de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é inc'irso en las penas déla ley. Habana 26 de Mayo de 1S74.—Orouña.—L. Agustín Valerio.
........	E O 1
Don Antón'0 Muñoz Jurado, Juez de primera instancia1 Interino del distiit > de Guadalupe.
Por'.este tero*r edicto, cito, llamo y emplazo al a-i ático Antonio, natural de Eumé, soltero, depeudien te y de treinta y dos años, ft fin de que dentro del lér mino.de nueve .días sepresente eu la cárcel de teta ciudad, ft descargarse da la culpa «tue le resulta en la caes« formada por estafa al asiático Francisco^ de Asis Balbt-uo; seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia'y dé lo contrarío se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del juzgado liara los trámites ulteriores.—Habjina 2? de Mayo do 1874. Antonio M. Jurad«). Por su mandado, Arturo Oalletti.
E O 1
Don Francisco Vilalta, Jaez de primera instancia de partido judicial (le San Cristébal de los Pinos Por esta mi 3! csrtadee<l¡oloy pr gon, cito, llamo y emplazo á D. José de las Nieves Montesino y León co-nocido poi D.José Hernández Montesino y Ro«)rigúez .natural délos Palacios, vecino salióme en sieti de Fe tuero ultimo del partido de Sauta Cruz para el de Consolación del Sur, soltero, labrador, como de tieiuta y un años de eda«l, de estatura regular, ojos pardos, uariz teguiar; barba cerrada, color trigueñ >, hijo de D. T)-bureio y de Di M ni* Angela do León, para que dentro dei térniinodenbevediae después del último anuncio se presente en este ju/.srado ft descargarse úe la culpa que le resulta en la presente causa seguid* ccntia D. Fren-cisco harftbia y Ruiz para averiguar la procedencia dé un potro color mora azul quo le fué ocúpa lo por eÉca pitan del citado partido de Sauta Cruz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplid* justicia yen caso Contrario se le declarará« rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Sin Cristébal Mayo 20 «le I874.-L. Francisco Vilalta.— Por mandado dé 8.Sria.,! Andrés Fraga. Y para que tenga efsoto su publicación en tres números cou ecuti-vos de la Gaceta oficial libro el pres eute. SanCristé-baLMay.O 20 «le 1874.-T-Andren Fraga E O SO El Sr. Juez de pifimera instanc a de esta villa lm dispuesto que por medio dt- la Gaceta oficial y por término de treinta dias, se 11 une ft Jos que so crean con
ño« y su jurisdicción por ante mi, lia dispuesto eu provid« neta do oí ta fecha, dictada en *J ao-iutestato «le D., Concepción Lima y Díaz de Almeida ia subaita de uua casad« ui ampos teria y tejas situad* eu ji calle Real de 1* ciudad de Santiago délas Vega3, construida en ochocientas sesenta y tres varas planas de teneno redimido y avaluada en dos mil setecientos uu peso3 doce, y medio centavos y uua negra criolla nombrada Dolores de cuarei ta años tasada eii setecientos pesos, cuyo acto tendrá lugar el «lia seis de Junio eutraute, ft las once de su mañana en las puertas del juzgado. Y para su publicación en tres números déla Gaceta otlciil libro la piesentp. San Antonio 12 de Mayo de lo74.	' m mío
de Pcito.	R J
A consecuencia de los autos seguidos p'r L. V .ien-lo Card«.na cont a Dí Dolores Ugar.e eu cobro de pesos, se lia señalado el dia quince dei eutraute me3 de Junio 4 las doce e.i las puertas del juzgado, sito en la calle dé Oompo.nela número oionto nueve, para el remate dedos cabal erías de tierra d « las del potrera Valuarte, paraje cono «ido por R rucho Veloz, pirti !o dol Calabazar, cuyas dos caballerías de tierra con sus cercas, palmas, fi-brio’is y platanal se encuentran tas* las en Ja sum* de cinco uul quiaieutos trei'il» y dos pesos c'nco geutavos. í o que se auuuéia ai ;ú olio«* para qus el «;ue desee hacer pmoosicioues, oc «rra el dia, hora y ugar designa dos. Habana 23 de M*vo de 1874. Joaquín Lan«sis.—
U O 1
Acouaecueucia dei inciden te ft los autos promovidos por Lí Juana de la Craz V'alJés de Inocencio sobre disolución «le luí caoellanías inaudad-s fun«lar por el Poro. D. (fipriauo Inocencio, formii'lo pata reclamará la sucesión de la Sm. M trquesa de Rsudou el cap tal y réditos reconoeid -sen ia casa ca'is «!e la Lamparila número setenta y tres se ha señalad > el dia veinte dele" traute m a «le Junio, ft as doce, eu el juzgailo, sito eu la calle de Compotela número ciento nueve, para el re mate de Ja casa calle de la O ira-pia número cuarenta y «ios, avduada'en la suma de.cmreutay seis mil no védenlos setenta v res pesos. Lo que se anuncia a¡ púdico para que el que deseo hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar «iesignado3. Habau i 27 M»yo de 1874, i'or ma.idndo de S. Sria., Joaquín Laucis.
R O 1
€OKVOiATO»IA8
PARTE ¡NO OFICIAL.
Ilabaua 8 de Junio de 1874.
!
Catas ds 6’ooorro.—Diariamente se administri a vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en e -tas casas situadas, la del primer distrito calle de^’a Habana número 78; la del seguudo en la calle ds Jesi s María número 99; ia del tercer ilistrito calle del Agüite, número 97; la del cuarto, calle de Manrique núraera 89; la dol quinto calle de Suarez número 00; lt* del sexto ealle de Estévez número 23; y Ja del Sétimo calíáo» ie Jesús del Moute número 376
PuiouUa'ivos ae semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores c"u qui«;u alternar prestará servicio ei primer«/ qha Sé presente Sejanii distrito. No habieuio número suficiente dé profesores cou quieu alternar prestará serviqio elpri naí) que se presente. .
Tener distrito.—No habiendo facultativos suficientes con «míen alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
ie i Oki d i Maternidad— Diputadas de I ia señoras de I* J'int» pía losa, Excina. Sra. doña Isabel Ohaooa, Marques* viuda de Prado Ameno, y Q*“ doña Coiicspciou de la Luz de Oftrdeuas.
-isUo de .y */* lose.—lu-pe ;tor peruiaueute el Sr gidor D. Francisoo Varios .
Real oasa de Renetloenoia y Maternidid. Diputado le mes el exorno, Sr. D. Vicéntt Hernández.
O isa qene «■ i'. <1 Cementas, uip loaio de mes 8r. Conde de Casa Bayona.
H s juw.es ti-,, ¿un <6./.*.*? v SinHno ,— ’■'»«•'«ci • erininmte, el Sr Regidor D. Franciseo Loriga.
D Julián de.Céidova, M6 .ico Cirujano, Sòcio c tr.H pern al do la Academia de Elsculapio «le Madr i condecorado cou ia OiU ' de Isabel la Citéhcaei Certifico: «;ue baceuu abo recomitndo & mi» énf«r mos e uto del agua del manantial de Smta Rosalia en el Cala jazu-, hatiiend » tenido ofteaces y felices ¿fe,« “ enei trAtamieuio de muchos enfermo! del estétnavo » de los iute.-t nos, que no habían .reconocido alivio (»f otros in mlios me Hcam utos. Juzgau loque la bono!* y efiou i* de esta agua se debeft-u exoeletfléiiatüialezá y com, osici Hi, demostrada por los repetidos y severi» •tuftli is practicado . por los notables i;níuiicos Sr's8 Aonlio é Hila. Y tanto por «1 mér toque Ue.-cubre\i auílisis «le est i agua, cuantos per los buenos rssultadoi que ha Obtenido, L recoiniend i como muy eficaz ip.,r. curar y aun preservar los frecuentes pa l cimiento» de estómag . Habana 7 de J ilio de 186 ,—Ju Lu da Cordo va.
El despachó so halla eu la callo do ta Amis tad número 71,. entre la do San José y Barcelona .4 30 centavos el garrafón. En la miàiina so re-
Sra.
lie-
hsí:—Habana Mayo ocho fietnil tchocienlos setenta y .	,	. ,	, ,	r . .	,	.
cuatro.—No imponiéndose ninguna pepa ni contenir n- d«recho.ft los bienes quedados por,falleciau.ento de L. do ninguu aperciblmieuto el auto de sobreseimiento Loreto García Caitaya, natural ae Satani lu del Eu
- . .. * . » » i . ..  ^	.	i	.unmin hu i* vpnmn (In I ;pí» ils Panm v flflaad.i rnn liu
omendad r. vecino de Ceja de l’abio y casado con ir. Andrea Lrisz y Martínez, en el concepto de que se ba presentado como heredero su lejitimo hijo D. J«jsé Fraucisóo Garcia y Díaz. Y para su ins»rciou en lo Gacela ofic al, libio la presente.-SagU* la Graude 24 de Abril do 1874. Mi nüel Nieto.	E J 80
Den Angel Cuivés Martin, Ju'z de primera instancia dol distrito Sur de' esta Ciuiiad.
Por este mí primer edicto quese insertará -en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la xia-bauá, cito y llamo á los que se 'consideren con derecho ft los b enes quedados por fallecimiento de D. Manuel Gener, natural de Ca’ella, provincia de Gero ja, ft1 fin «le qúe en la propia dilación compaiezcan eu este juzgado por si 6 lejítimamente representados ft usar de su derecho. Matanzas 2 de Mayo do 1S74. Auge! Currés. Por mandado de S. Sria., Ldo. Juau A. Bsta icouit.
E O j LO
REMATES.
Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de Paz del dsi. trito de Guadalupe é interino de primer* Estancia del mismo.
Dou Eilu rdo Oi-'luña y Merry, Juez de p; ¡mera instan
(•ia del distrito de la Catedral
Por el pésente su con ve «a ft tolos los ac-ed res de lasoc edad Viuda de A. Cabarga y Compañía díl co-icrcio ou esia pinza, para una jinita extraordinaiia que | li «le ceLlirars* ei iliu diez y seis «'e Junio piéximo ft la doce «le au mafi mu, en los alto- do la cas* calle de S. agnado núfiuerosetoiita y bajo )h presidenciu «le D. fui n J.Musset, cjaiisaiio do dicha quiebra, con« 1 j ;ro de tratar en dicha jauta del convenio quo con su, acreedoces trata de o. leí r ir la sórbela«! quebrada, llábana y M« yo veinte y micvs le 1874 —O.'duñi;—P.r tuaudido Ue S. Sria,, M muel S. Segovi».	C 2
Jla dispuesto el Sr. Juez do pr mera instancia del j distrito Sor de <«« ta ciudad q íe eu treinta números con-se ;uti vos de u Qaoetu ollciu! de ia Habiini se publique el píen «le adjudicación propuesto por la viuda l)f Ana Ramírez, «le los bienes «pre lado: al fallecimiento de si i lejitimo oou:orte D. Andrés Calves, ft fin dé que si al -1 guuo quisiere mejorar.o, ocurra dsntro.de quíiitó dia por con iucto del actuario, cuyo tsuor es el siguiente:— La viuda D.‘ Aua Ramírez se ailjmtic* y toma t «dos los | bim s inventariados consistentes en una ca a de mam posteria y teja situada eu esta ciudad, calle de O -Keilly número ochenta y ocho; ot.a ca- a de los mismos mate- I ríales, situaiia eu ia misma calle 03qaina ft la de Man -1 /.anecia, mateada con el uúmer> noventa; tres esclavos nombrad s Audres Gangft, Jilas Ídem, y Juan criollo; cinco acciones del Ferro-carril de Santiago de Cuba; cuatro de« ferro cnril de Matanzas: un certificado de ! la misma Sociedad por saldo á favor de ios bienes, varias alhajas de oro y plata y diversos muebles, ropas y libros «le uso; por el integro precio de la tasácíou (le todos ellos ascendente á la suma de diez y nueve mil noventa y cuatro pesos ochenta y nueve centavos, ero, obligándose j porcueuta de los mis uos bienes, deduci lo que sea el importe de las costas causadas y quo se causaren h sta la j terminación del juicio, la ascendencia del saldo quirt su favor arroja la cuenta oe administración y los derechos ¡ qi.e por esta adjudicación se adeudaren eu cti30 de que asi fuere declara, o, ft darse por satisfecha de Ja parte de gauaucia'.es que le corresponda, ft satisfacer de cou- | tado la lejiiima (jue loqi e ft cada uuo da lo: heredero.« mayores y ft asegurar eu .la c sa calle delLReillynú mera ochenta y ocho ei li «ber do las dos menores que I parará u. llegar cualquiera de les casos de la Ley, abouáD'loLs mienta! tanto el seis por ciento de interés i anua], cuyo pago tendrá lugir únicamente desie el dia qúe satieleu de su abiigo, pues hasta entonces se considerarán Seos réditos «í< atinados al alimento, educación y vestuario de ios referidos menores. Y pera su publi-¡ación libro 1 a presente. Matanzas 23 de Mayo delS74. Lio. Juau A. Betaucourt.	C J 39
DE UF1UI O
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante u¡l b* disdue to que se coavoquen tu tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft los morenos Pedro, Ciaro y José Zurilo; y del propio modo ft tres personas que les conozcan bienes, ft fin de que comparezcan en este juzgado calle le las Animas nú. mero ciento veinte y uno ft evacuar un. aclo «le justicia eu causa critniual. alababa Mayo veinte y ocho de mil ochocientos setenios y cuatro.-Arturo Gállete!.
O O 5
Pv.r auto de esto die dictado eu los del concurro de D. Celestino Corrales, se lia dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esto partido, que por los periódicos de etta localidad y Gaceta otioia de la provincia se haga saber al lemutador de los bienes de dicho juicio Lilo. D. Jo é Agramante,' cuyo paradero se iguora. que está adeudando el imperte de cinco plazos asoendem.es ft tres mil setecientas cincuenta peso!, y que ft 1* vez se le iudruya del embargo verificado en la casa objeto uel remato y sus alquileres, parftmloles el perjuicio consiguiente y eut uuiiéiniose-en rebeldía la ulterior si stau cacion del juicio si eu ei térm i-no« de-quince uías no se personase«) cumpliese su compromiso. Y eu su cumplimiento libro la presente. Cieufuagos Mayo 18 «le 1874. —Einigdio Nieto.	C O 5
Rl Sr. J ez «ie primera íusíauc a del distrito de Giadalupe, ha disi ueRop.r ante mí,, qus en tres números e lu Gaceta,oficia«, se o invoque al moreno Evaristo Morrjou, y aires personas que le conozcan bienes ft fin de que o un parezcan en eaio jUz,ad«\ sito en la calió «le las Animas número ciento veinte y uuo, ft evacuar un aclo de ju ticia en causa criminal.—Habana 23 de Mayo de 1871. Arturo Ualletti.	C O 5
¡ El Sr. Juez de primera instancia il 1 distrito de Guadalupe por ante mi ha dispuesto, que se convoque tn ¡rjs^uúuisros consecutivos de ia Gaceta oficial ft D. Juau Fernandez y del propio un lo ft tres personas que le conozcan bienes ft fia de que comparezcan eu este juzgado, calle de las Animas nú ñero ciento veinte y uno, ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal.-'-Habana 23 de Mayo de 1874. A:turo Gulletti.
r	0 O 5
El Sr. Juez de primera instaucia de esta ciudad y su jurisdicción, poi ante mf, lia dispuesto en las diligén eias sobro irm limieuto de ia ej-cutoria recaída ft la causa qus sa siguió contra D. Juan Bodes por hurto; que ñor este me lip y por tres i;finieres consecutivos de la G-aceta oficial, se -.-oiivoque al referido D. Juau Bo¿es, para «jue dentro de nueve «fias, contados desde esta f..-cha se prese u!e a n este juzgado, pra la práctica de cierta diligencia. Jame» 29 do Mayo do 1874. Bruno G. Camero.	'	C O 5
El Sr. Jcezde primera instancia dtl distrito de
Por el pitseute y á consecreucia de ios auto3 ejecc- ! Guadalupe, por ante mf, ha dispueáfo que se c avoque
-----«i-	--------- -« - en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft D.
Eugenio Calderón y moreno Federico Corgiyft tres personas qúe lescohozcan bionofá fin dé que comparezcan en este juzgado,'calle de las Animas número ciento veinte y uuo, ft evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Habana.27 de M-yo de lb74. Arturo Gállete.	•* ^tj p 4. -.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,* por ante mí, lia dispuesto, que se convoque cu tres udmer. s censecut) ,os d.-la Caceta olio'iil ft D. Joaquín Guinei, y_ú tres jpeisonas que le cenuzcab y sepan que este poséa Cienes, ft liq de que comparezcan en este-júzghdO. calle de las Animas-húmero ciento Veinte y uuo, ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal.-Haoaua 27 «ie Mayo de 187i.-Arfuro Gailetti.
0 O 4
A virtud dé exhorto del juzgado de Colou, librado eu lus diligencias de ogecuria do la oausi seguida por alije de bozales por las castas de C'ieaftegos, ha diapuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús Maria por au:t& mí, sé convoque por tres Dtim<jroa de la Gacéta oficial i D. AI inuel Aguirre de Valero y ft D.José T «r. Ppara que dentro de tercero dia se presen-ten ft satisfacer 1« multa que se 1rs ha i mpuesto eu dicha causa. Habana 20 Je Mayo de 1371. E ¡genio Ponton -	C u 4
El Sr. Juez de primera iu- taucia del cijatrito de Guadalupe, por ante .luí, ha dispuesto que se convoque éu tres números consecutivos ua ia Gaceta oficial al moreuo'Gregerio Morales y ft tres uo-.cau bienes ft iiu lie que com do, cuije de las Animos número ciento
ti vos seguidos por la Caja de Ahorros coutra ü. Ramón Galan y Compañía vecinos de Puentes Grande», lie,dispuesto que tenga lugar el día ocho del entrante Junio el remate de los efectos de la panadería embaí goda ft ir. suciedad deudora situada en el riferido pueblo de Puentes Grandes y cuyos ei otos han sido valorados tn delio. citnt s setenta peses ockeuta y cinco centavos en que ee incluye uu homo en bueu o «tado. de valor de quinientos pe os, y cuyo acto téndrá Lagar eu la misma casa eu que se encuentra la panadería que está midiere treinta y siete de la Calzada Red de aquel poblado por ante ei intrátenlo e.-cribuno y lu venduta de D. Víctor Sauturio y Compañía. Y para su iusereiou e , la Gaee ta oficial libro la presente. Habana Mayo 20 de 1374.— Aulouio M. Jurado.—Por mandado deS. Sida., Manuel Barrete.	R 4
Ü. Antonio Muñoz Juradq. Juez de primera instancia ncciieutal del distrito de Guadalupe.
Eu los autos de la testamentaría de D. Juan Fer-rin, pieza que (rata de la administración de loj bienes be dispuesto ft petición de ioi hjrederos 1» veuta eu pública subasta de trescientos bocoyes de ma3cabado procedentes «del ingenio Palestina que existen boj de; osi* tadus eu los almacenes de Regla y demás que de igual procedencia fueran recibiéuiiose nasia ei «lia «iel act«:, que teqdrft lugar eu la sala de audiencia del j uzga io c i-Jie de las Animas número ciento veintd y uno ti Oía once «le Junio entrauteft las doce ie sn mafti-.u i. Eti .su cáaseoueneia- todo el que se interese acuda a hacer sus propcsiciones bajo las bases y condiciones que se ,'ian fijado por las partes y sou las tiguientes: Priméia: la subasta tendrá Jugar hacióndoso ias proposiciones en pliegos ceirados que presentaran eu el ,.ismo acto lo» opositores. Segunda: los bocoyes se venden ft entregar eu los almacenes de Regla sin relleno y con la tara «.«1 doce per c.ento. Tercera: la entrega del precio se bar i a! administrador judicial eu la forma siguiente, el api»: xirnado de cincuenta arrobas por bocoy el mismo dia «Je la venta así com«) ei importe de los cascos ai precio corriente de plaza, y la diferencia de peso en el que ¿ste-re verifique, debiend « tener efecto coa intervención de la administración judicial. Ouaita:rla ¿djudicaciouse hará poriel total áe bocoyes que se rematen y se pesarán so gnu indica la cláusula auterior eu d«.s diez días siguientes al de la venta, siendo do cargo del comprador ios gastos ue almacenaje, seguro y demas que origine su extracción. Habana 29 de Mayo de 1874.—Amonio M. Jurado. Por mandado de S. Sria , Rafael dei Pino. Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la présente. Habana fecha ut supra.—Rafael del Pino.
R 2
El Sr. D.José Garcia 0 írmenos; Juez de primera instancia de la villa de San Autouio Abad de los Ba-
PAÍ1TE ECONOMICA.
Lût 1103 E IMPRESOS.
LOS 1)03 TOMOS DE LA OBRA Publicada ea Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y cni^arjos en U isla de Cabaña han recibido y están en circulación La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Oave-tano do AtMzoza, calle de Tenioate^Rey^ número ii, imprenta de la Gaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, se hallan de renta en la misma.
OBRA IiVIPORTAÍVTEJ
por su excelencia y nuce? da«l y sumamente escasa’
LA MORAL*1 DEL ABOGADO.
*i-
Se halla de renta en esta imprenta.
BOLETIN” OFICIAL DEL MINISTERIO pE ULTRAMAR.
En la Imprenta del G ibieruo y Capitanía General Teniente Roy 23), se a imiten sujcriciones ft dicho :pe-riédico. Por uu .»'Maestre 29 pesetas adelantadas, 6 sean cuatro pesos

JARABE
PECTORAL CUBANO.
a oficial ai personas qus le eo-e que comparezcan eu estejuzg*'* núinero ciento veinte y uuoft evacuar un acto de justicia en causa crimina'. Habana 27 «te Mayo dé 1874. Arturo Gallelti.
C O 4
Don Manuel Vega Lwatrli», Escribiuo público y del j' z «a lo d Colon.
Et'Sr. Juez (le flrime a insíanci i «le este partido ju-«iicial, ba dispuesto en auto del dia ile boy que por trex números «le la Gaceta oficia, ue convoquen ft D. Adolf,* Maraglirno y su espo-a nombrada D.55 Juana’ para que com parezcan (Mr éste juzgad“,’ft prestar tilia declaración en la causa cr:miaal firmad* ebutra D. Manuel Barquín Géuieuqior fiisjdad. C don 18 le Mide 1874 Mauuel V. L ivarríí «.	C O 4
El Sr. Juez de primer* instancia del disirito de Guadalupe, h-i dispursio por ante mí, que en tres nú-Garoq déla G tceta oli iil.so convoque 4 9. Sergio monzalez y ft tres personas que le conozcan bienes, ftfiu ds que dentro dé quinto dia o imparezcau en este juzga» do, sito en la calle de-las Ánimas número ciento veinte y uno, ft ,ev»cuar uu acto de justicia. Habaua 27-de Mayo de 1874. Arturo Gallelti.	o o 31
A
ciben los avisos para llevarlas á las casas qua lo soliciten
CORRAL DE CONCEJO.
De órden del Exetn". Sr. A'cil-lo Corregidor ga han de rematar, a mejor postor, Jo» nuimaks qué expresan y (Xisteu o i e! Corral de (J «uc-i • eu 15*.iidad de mrstréuéos, situado en L éalzftdn dei Moute número 230: una yegua color escuro, remitida por el celador «in Arrayo- Apo o, otra yagua b «y««, or el cela or. d¿| p,u yai é, uu caba.lo ganado, p«.r el «la Vi.i tiuava, ti , D0‘ tro color alazán, por a celaduría «ie ídem uu c*ll¡¡|0 tnoio mbsqüeid", por la e-la l.iría d-j1 L iy ,„i)) (,,,, y gua cflstfcña oscura, por el capitán dc.l Ajii mvio» uñ
nutro mor», por el csia'ior de Puabio N*evo;	'
6 de Juuio de las 5 a las G de la tardo.
parasi dia
li ja dí Víctor santitrio
Y COMPARI A. .
3 del ealíame
VENDUTA PUßT-T JA. D Y COM
El Miércoles 3 del e Utau.oft las 4 U. la t * ie se r«)ruatará ooT esta va «lutaeu acilli-lela Liü.alk uúm ro. lp p«>r dispbfict'm'«leí Sr Juo«da tanbiá 'let distrito'd » Mousórrata;
l’f mMÿ'ios. 1 1 ' d' r «i. z mi«t -
'IOI €«icu..«ve	, v.^.. ,.......‘ I ' l «I 6 LfU t »•
ría y et'ooloí esUteiUo*. tasaUGA cu lSíi.j fian* 19 c¿üU. vov no se a «lnitti postura ala«» ore. precio ía. ¡í ,« i i avalúa H baña M »y O 29 le 1874.
El Viéruesó le! entrante ft!as.5 dsi* tarda «i r#. matar i en la playa le.l i P jaita, o»« l«9 it s «ti in dú Sr Juez «le primera instancia d i dlMtlto «lal» ¿' tal al’ uua cachucha é bote al 'mejor postor cor e.ni >ud.«ut» i la causa ciimutal sig ti la n««r hurlo, ft D.'Mthasl doler y Kouieio. Habaua 39 «lo M lyo de 1874,
..líe >>< i* A	.»«	•» (••>»>*. Itl’lliiuiíiA
PARTE AlßRO wrir;
PUERTO DE LA. HABANA.
*	*	1 *' * •	»•* I ' ‘M .
EJÍTK1DA8 »E TIl.VVESI.l.
Dia 1?—Pe N. Orleans en 2.) ìl.-n», vap. amer. j„. n ata, cap. Catharine, ton 1215 con tfoctos ft G. Ne'iisj i Paj. 8.
Dui Di 8 int:in«ier. Cornñay Pticrto-R:«>n en 18 dias, vap. esp. Smtantier, cap. Lastra, ton 370’cou f utos ft Samá, Sotolongo y up, á’aj. «509
SALIDAS.
Para Z iza, boa. iug. Julia, cap. Evtn». , Falinouili.'bca. esp. D>rlgv cat>. Rizag.4,
C tvo Hueso, gol. am. Maty E. Hox e, ;«np. Noukl Cabo Hatteras, berg. amar. Georgi È. ¿ale oun Pài ree.
Ffraouib, bea sipca Ciri Julian, cap. Algvisb Fallnoutb, bc>. uorg. Carabi Haaifager, can. Jys-lau I.1
Eiuprcsa «ïe vapoics c-umuolos correo» do
,	“	«a* •.lit,j'rn...	-■ ¡
’ V A i* ì>	41 tICI' k¡¿£li il*.
Capitan. Llover.
VIAJE A SANTHOMAS.
r O R H L X O RT 3 D12 SA N T 0 DD V. f N GQ.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, 8EQUN LA FORMULA DEL DOCTO i GANDUL. ;
E»tti Jarabe depurativo de a sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y ealrua muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una im.or-taneia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso ft los paciente».
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos ¡es ie vuelve la caima procurándoles el descanso qejCJsario; pa ra aliineiuarse.
El jarabe pectoral cubaao unido ft las píldoras de Yodoformo ferradas, es una itodernsísluia medie cion para curar la hemolisis, eatarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en general todas Jas en-farmedades del pfeoho.
CflAGüACEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DJS AGUJAR NUMERO 110
Marzo i.—jahlrí do la Habían í lm 5 ¡te Itt tftr la
ilegafft.ft Nuévitav» el 5.
„ de Nuevitm y llegará ft Utev.-a el ti. . de Gibar i y Ilogftri á BaraNiaelV.
«ie Dartaoi y lie'»-i fterOhba eí >«.
.. i de O i'» i y llagará 4 l,¡:er,t>-«tílatup| t¡ _ d.a Pdsri >• Ptalj.^y jbajía); á «jitiysgi'ei ei i 2
_ üo vl*y* ' ¡si y lij r irá á Agiallill«
■ «i) A tul * lili«* y iiagar.i i Puerto-Riel 15. .
. da Puerto-Rico y llegará. & SaittliC*
IU • el 13.
tiito.rn ,	i, M*
- ,5— .. «— _	7—
.. S —
íffew . I*-
.3-
¡ASMA!
E Si- U O M E S A. -
Los,qna padezcan de asma, ahogo y de cuaiqtiier otra eufe.nneda 1 del pecho y causaueio que fumen los cigarros del Dr. D. M. Vieta, pijes está prabadoq«or muohos facultativo»qu* millares dé persona» qué lo ‘ han usa«lo co«a c>*u»ta n a se ha«* c ir* l > radioalmqnte Se vende á 30 ct». la b»i¡ta, y comorau i > $5 á 25 ots Unico depósito en lft Habana, eá su morada, Oblsco 9, entre Vlllegasy Aguaeate.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE santa ROSALIA Superior entre las potables de uiféjof ealidaii «i«¡««ata Isla, según el análisis recientemente practicado po- ios distinguidos químicos Dres. D,Joaquín F. Aenlie’v D Ramor, M. de Hita.
De gusto exijuisito, ciara y trasparente en todis e-aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, hft biendo justificado la oxperieneiasu acción ditiretlci pe. aerai. Merced ft.ella, como (/i pabilo«», personal do auciadas pór; sha. pá'Jeciniientbs de la vím digeat-va pue«fe-decirse<fue han resucita to y gozan boy da pdrfe -a salud. Los teinporadistas del Calabazar preiteiert esa agua prodigiosa cualquier» otea ds la misma pdb!a-cion.
Análisis aulitati ó o }/nanti/át,¡v¿.
Temperatura......í.í.A.d.«.....•..“2uft 2g grados.
Hidrotímetro.................... qg	¡
Cornjjosioion de un litro.	¡
Carbonato de cal............ 0,1040	*
Idem de magnesia.......0425
Sulfato de cal.................. o!o4()0
Cloruro de Calcio............... 0,0151«
» Maguesio........... ....... noia
’	..................0,0500
oe;...••••••................. 0,00.35
Totalidail de principios mineraUzaúores
en el litro...........;...... 0)287«i	*
Ramon H. de Hita.
■ • i	.*1 . i 1 j i !	J3 » 1 í 4 • > * ¡ *. ■ i * i ' j- i
CERTIFICADOS	» -	!
íe lo» Profesoresen Medicina que reoomiomlan el i so del agua «le Santa Rosalía.
Dati Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Adniinis traciou, Dr. en' medicina, Módico mayor j ubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de ia Acadetnía do Ciencia^ Mé'liocas, Físicas y Naturales etc.	■
Certifico: que habiendo tenido couosi'miento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiens en un manantial del pueblo de Calabazar,» é instruí, por Jos análisis que de ella han hecho lo.» distinguidos profesores Jj, Joaquín F. Aeulle y D. Ramou llíta- de as sales qué contiene empecé á usarla, primero en’ a-Individuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia liaUant» y como el resulta.Jo fuera sutisfae torio, consiguemlp por ella sola lo que no hicieran v- ’ nos remedios y diversos medios empleados, la be arai -sejado desde entóneos no solamente para esta c'a-e de siifrimientosdei estómago, sino tatrvbien en los casis de digestiones laboriosas, lentas àcida lasque y. en- sus trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoJa. Ato» inailo cou el benéfico efecto de su empleo en t»t»! de esttín,lid<í ú aconsejarte tatnbien en les casos de diarreas catarrales, nerviosas y liastu en las ue
fít^ú»9 o0aOrt^-WírC:lto3’'por vlciJS herméticos ú otros disersos, ale *nz íu«Io con ella notable ulivfo. En tal con :epto y riuniemlo a Itiin n tos p*:-cjc*laiés de Luán
uí.tra’^ *re i-la y ser en'oplniou del ilustrado prjfasor D. itamju Hita, mucho mejor que la de Vento y Al u n l iras, piado usarse aun eu el mas comp era est ri» da s ii\i i, Co no bebida ordinar a en lugli «is aquellas. Habaua, J«jli<r24 de 1880.-t.V. colas Joh6 Qutieira.
-	16—	*	dti;3juthjS n vs y ilegartí i Pu ortt-R •
*	- e,l t7. '	‘
-	17 -	»	'«ie	’ i >.« ; » • "U G y Usrg.it i I A jplinlíU
ei 4 5.
»	18.—	ile V;|l*liUay ¡1»«j*.,UjA Ma vaglia
18.
_	19—	„	de	Mavigijez y lia ; . i Uuerto-F):*
- cf f* !
-	29-	,	do ,Fu,erto-Plata y. llegar í í i ’uti « «■ 22
-	22—	..	de Cuba y lieg tri i 'linbt el, 2«.
_	23—	..	«le B *r *c > i y lis gar tí «libara'el 2.
_	21—	..	. «Jq Gibara y llegar i ft Nupyit i» «I 2-í
-	25—	..	ue	Nueviras y llegará i la Habar.»d
■17.
Gibara: 8ros. tuoiigoria, Rdsai y G. *	,
Baracoa: Sre». Moa.es y Lltilii.
Cuba: Sres. Ros, 11. - y Ç. »
Puerto-Plata: ates. Gínobf* H.-Mayagüez: ri rus. Hijo» «fé LÌored«'.
. Agiiaiiilla, Srea. Amali, Í ili ¡(y C. -Pijertog Itigp; Sres. tri irte, Jj,"- y Q, ì Hantlióma»: Sto». [,'i«ub"y «’. *
Se dosnach* por Ramon «ie Herrer», Í5. [gnss o nùmero 50.
JliÌvc*iga se reì Pie del 29 eu addante por il «use fteLuz.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coinpnftfa <!e Aim »c<*«i«-s de Regi » y Oanco
,. del uiueiclo
Eu e pióximo nitis de Jum ., rontinnarS est»«'“ qiresa cribrando lo» predio» de su» fa ri fa» con el cieuto treinta por ciento de aumento ft quese lian oobradoeu MayoyAl.ril	no .
Habana 27 d- Mayo de 1S74.—J9■ Direcltr, Miguel Antonio de Herreru.
Ferro carril del Oeslo.
l esdoel dia 4 del corriente queda establecida tren extraordinario de verano ios Do «diig« s y 'es t de dos cruces, el cual in ircliarft con arreglo al slguie itinerario. .
» - i.	ida.	<í bl >
7.lega.
Saie.
Esíacioiics. Hs. Muía. Hs^Míns* Nachc^
Cristina..............
Arroyo-Naranjo.
Calabazar.......
Santiago.........
Rincón...........
		7	30
7	tifi	7	56
8		• 8	05
8	19	8	21
Ö	. +0		MlMt
VUELTA.
L'ega.
Sale.
Fsiac'on°a.	H». Milis.		jL.	Mins.
Rincón...				8	¡0
¡áantií'go		8	,31	8	.30
(tela'azar				8	60	tí			
Arra« c-N a r a o jo.	9	bi	0	05
Crhtíua		9	3)	......	... «••
Nncbe.
Habana l?‘de Junio de 1 i>74,—El A'Jniiu*t^rai*cl'^ neraí, Manuel Feinamlefe Bramosie.
C iuipnOia del ferro-c-arrll de bagn 1 *“
. Uraud'«.
No habiendo con«:úrri.lo mimbro jai Soi « ule ,‘n vocft ciomsta.» ft la Junta general oniinaria «jua se •	,|0
para el «lia 28 «le! corriente, ft fi « «ie Ice«' el Ini'' ¡tS la comisión «Je cuenta«* -y-u lordar el dividen")' ()e[ utili lade'.» ij iuida», e cit» «le nuevo por «lisi œ1« Sr."-	x r-.s. .	»—»* A 1
ce _________
Lamparilla
ili lade» liquida», e ciifl «le nuevo par «l»l .	,j0.
'. Presideute paru el «lia 12 del mes entrante. “4"	]»
de su m iñaría, en la caria número 22 ds'» euu	el
xjamparilla, advirtiéudb»u «iu s te«-un io ilirpué9 m reglamento de la G.nnp ñía, I Ju«da teudis JU48 ; loa sóaios que cumurran, sea cual furre bu numa i
ca ital que renre-enten.	. -RaniC'
Habana £9 de Mayo de 1874.—Eí SiCretario, » no del Monte.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GK‘a'
jflÄwS .rf.u fcj
i