
rwr<

mmm
del artículo quinientos diez y nueve de la ley de Enjuiciamiento, A flu dé que te p e-euteu en d.cho.mo.o dentro de veinte dias con los títulos jus ittcativas de su cr dito. Habana Junio 5 de lfa74. — Jo; G de Almagro.— 1*..’ mandado de B. Bria. y por VaMca itocsset L'no id iris.	^ 0 ¿-O
Don Gregorio Gutiérrez Htrrezuelo, Juez de primera Ínula teta dei distrito de Beleu.
Por esta mi segunda carta «lo edicto y pregón, cito, lauuy emplazo á D. Ramón Tunó y Cordero, uatural .	,\I llaga, soltero, espartero, y de cuateuta años de
e la >, paru ijua dentro de nuevo dias contados des te la feouse presente en ia cárcel Naoioual á detcargaise e i.» culpa que le resulta en la causa por les.on á . t >»é r, rez. seg tro de que si así lo hiciere se le oirá y aDirin's'rurfi justic a y de lo contrario se le declarara netde y contumaz é iuuurso tulas pettasde lab y y por > eiaotes los estra ios ild ;uzgmío con quieu se euten-d rtlu las notifloacinnts y demas tramites. Habana 10 , Junio «le 1S74. Gregmio Gutiérrez Herrezuelc.— Joaouin Laueis.	E O 20
.	, e,duarJo UrJuQ i y Merry, Juez de primera ins-
t tocia del d.slrito de la Catedral.
dor este mi primer ed cto y pregón, eitc, Hamo y en-i laz > a i). Ramón R idriguez tíauebez, bijo de D. Gaspar y D.a Juau», natural dj Cádiz, soltero, baruero y o VJiuio y cuatro di ««, puraque dentro de nuevo «lias «uuparezca a ser notifleado, citad > y empláza lo pata ; uta la Exorna. Audiencia, donde deberá eoustltu r re-
I	rossutacion, á la sentencia dictada en la causa que c
s.g i ¡ en uuiou de oíros por res stoucia y desobeJien-, m ", Calador del barrio del Templete, apercibí lo si no lo v.-rhica di que se le deolaiari reb 11 j y contumaz y p,,r bastantes los estrados deljuzgado para que con ellos as entienda dicho trámite y tojos los demas que ocur-i-zn.— tiue asilo lia disoueito en 11 repetida causa.-.'« .aua 9 de Junio de 1374. Orduñ». Francisco, de « antro.	E G 10
i.d i D. Francisco Vilalta, Juez de primara instaucla del
partido judicial de 8au Cristóbal de loi Finos, ere.
Foc estu mi tercera orta de odij o y prego i, cno llaiU'-» y emplazo á u. José de las Nieves Montesino y i eou, hijo de Jü.José Tiburcio y D? María Angel», na-i. ral de los Palacios, vecino saliente del parli.to de Bsn-
II	Cruz pata el de Consolación del Hur, soltero, labra lor, i, uio da tremía años dt edad, á treinta y uiló, de esta tu»-« regular, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada,
0	1 >r trlgu« fio, para que dentro uel térurru > üs nueva' días después dei último anun.io se presente en este juzgad > á 0 en la «Arce, ptlblioa de est t cabecera á Uescar-igarnede laculpa que iertsultaeu la prés nte causa seguida contra el espussto Montesino y l>. Francisco Al varez y Uiaz por hurto da un cab. lio del ne*ro Lit o P„ t-í esclavo de D. FeQro González, cierto y Baguio de que si asi lo hioiere se la administrará recta y cumplida jusilcla y en caso boutrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. 8au .Cr'#. lúbal Muyo 23 de 1871.—íi«io. Francisco Vi alta.—F« r mandado deB, Bria., Andrés Fraga. Y para que tenga j». JoséJ. Verdaguer, escribano piúblioo de esta villa
y sujnri«dicción, etc.
K.i lus autos del concurso voluntario de acreedores que promovió D. Rigerio Z dada,'continuado por fa jl «cimiento ab-intestaio del mismo y pieza correspondente ála caliíi ación y giaJuaeio i ilecróJit« s, porau te mlhi dispuestoel tír. Juez de primera instancia qué nouu citados pura oir sent-ncia todos los interesados en ei juicio, que con 'a ealid el de tales acreedores fueron relaamuados por el coueursado su diez y seis de Enero d i mil ochocientos sesenta y tres, practicándose las d -ti euuias cu persoua y por oiietos que eeiljarán en sillos pdblioos y Ilación lose notorio ademas por ia Gaceta dula capital, como órgano oficial y por el Diario de «>s a villi, debiendo advertirse á la vez que Ja sustan-<1 clon á que se ajusta dicho concurs >, proviene de regáis anteriores á las que i rescribí la ley do Enjuiciamiento oivil con motivo de hallarse ¡uceada ai promulgara i en esta Isla la inmediata y de haberlo pedido asi él heredero reconocido da L). Rogerio Z dada. Y cuín i> ieadolo mandudo libro la presente. Cienf legos Junio i? de 1874.—José J. Verdaguer.	E O 20
1). Manuel María Marica, primer suplente del Juzgado
de Faz y Juez de primera instancia accidental de
esta villa porauseucia del propietario.
F r este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Lorenzo segundo, colono dei itr-«•eui «Dolorita-» «le loaS es. Bisliop y Compañía, natural de Cantón, soltero, de camp<>, y da veinte y cuat o ¡ hrs é hijo de Asion y do Achini, para que en el término de nueve días contados uesue esta focha se presento en la escribanía del actuario á notificarse del instado qiier.e le ha conferido en la cua-a que en unión «te otros
1	e le sigue por homicidio, robo y lesione?, seguro de ■ pie si asi no lo hiciere se le declarará «ebelde y contumaz ó lucir rao en las pe i s de la ley y por bastantes los
•	airados deljuzgado oou quienes te eutendeiáu las notl-
i,ciclónos y «lemás tiánlies del juicio. Han Juan délos Remedio» 30 de Mayo de 1874.—Manuel María Mugió», .losó Jiménez.	E O 19
1«. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Ins
uncía de esto partido.
F. r esta mi terco a carta de edioto, y prégou cito, llamo y emplazo á D. Pedro Moutiel, t uyas generales so Ignoran, para que en el término do nueve días á contar
•	«e.sde el último anuncio, su presento eu »a cárcel de esta
villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la o iu-sa que en unión de otro se ie sigue por hurto de resés ilei potrero «áooorro» cierto y seguro si asi lo hiciere de que ss le administrará justicia y de lo Contrario se le . declarará rebelde y contumaz ó incurso eu tas penas da la ley; dándose por bastantes los estrado« deJ tribunal para las notificaciones que ocurran. Gíiiue? I3 Ja Mayo de 1874. Alejandro Laurel. Por mandado «ie S.'Bri»., Francisco Mufloz. Gíiiues 23 de Mayo de 1874. Francisco Mufloz.	E O 19
um Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia
de esta vuay su jurisdicción.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, lamo y emplazo al moreno libre José Je la Eucuruao.on.Eamos, p.a» laque dsntio de nueve lias, contados desde la fecha, se prt Bsute eu laoárcel pllblicu de esta villa á descargarse da la ou.pa que le resulta eu la causa formada por le« tio.i grave al pardo Eu ebio Martínez, .seguró de que al asi lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c ntumaz ó iuciírso tn las penas de Ja Ley. Guanaoacoa 1? de Jumo de 1371. Eulogio de Velarde. Por mandado de 8. Bria., i e no Galiudo.-Y oara su publicación libro la presente, i. tismabacoi 1? de Junio de 1871. Pedro Gallil lo.
E O 19
l)on Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de es a v.Jia y su jurisdicción.
Foi esta mi segunda carta de edicto, cito, lía-juo y emplazo á i). Andrés Reyualdes, natural de Regla, vec.ud de esta villa, soltero como de treinta años, para <iue neutro da nueve dias cornados desde la fecho, se j resente eu la cárcel pilbiicu de est i villa á descargarse «.ola culpa que le r, sulta eu la causa formada por homicidio de 11. Manuel López (a) Berger, s- guro de que si ati lo hiciere se le <>irá y aamiuistrará justiola y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las peua3 de la Ley. Guauabacoa 2 de Junio do 1871. Eulogio do Veiurde. Por mandado de B. Bria.,
1 edr«> Galludo. Y para su publicación libro Ja presente. Guauabacoa 2 Ue Juulo do 1874. Pedro Galiudo.
E O 19
I)r. D. José Manuel de Aizptlrua, Juez de primera ius-
taucia dei disrrito de Jesús María, etc.
Foreste mi pr.rner edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Antonio Avalo, cuyas generaba s-e iguorau, a flu de que dentro del término de nueve dus se presente preso eu la cárcel nacional á de cir aarse de la culpa que le reinita eu la causa que le tlgo por lesiones á la morena Fermina üuesta; cierto y sagú-ro que si asi ío hiciere le administraré rectal’ cumplida jus tóla y de uó le declararé reb lde y contumaz ó inorarse eu las pena» déla ley y por bastantes los estrados «leí juzgauo con quien ao entenderán ios trámites y de jnas uotiticaoiones que ocurran. Habana y Junio 5 de 1871.—Aizpilra-.—Por mandad > de d, Bria.. Pedro Ri-«ii guez Perez.	£ (j 20
¿i. E luar.lo Ordufla y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la (laiedral d j esta ciudad.
Por il preseute edioto se anuncia el f dleci nieuto de 1). Kusetdo Ay ist«1, uaturaí dé Cab) en lt prbvl-icia «.e Bár m-, Vociuo de esta n.uiad eu el bar io de Jesús o i Monte, soltero y da cincuenta y seis aflós, cuyo la-lhcimiento ocurrió en o p.rtido dolos (¿uemauos de eatijuris liccion en veinte y sais da Betiembre dei afl«. próximo pasado, dejaudo por s is bienes un pequero establecimiento ue ulueitería que ha sid!o tasado en seis, cíenlas cinco pesetas novecientas milésimas, eohvocáa-•«ose A los que se cr.au con derecho á a hereuciá, á fin «•t, ipio comparezcan eu este juagado á dédújirlo con ia do i« mentación necesaria dentro dei t.ÓrmimdesessiiU oías. Halaaa Junio 6 de 1874. -OrJüfla.—Por mandado di B. Bria., Francisco «ie Castro.	E O 2Ó
Jj. Bsbastiau de G ibas, .Juez de primera iustaucia de
distrito del Pilar,
P„r este segundo edicto, cito, llamoy emplazo ál moreno Andrés D.az, cuj as geueiaks se ignoran, á Un oe que dentro del tóruiido de nueve días ee presente en J>* cárcel uac oucl á descargarse de la culpa que le re-(ultaen Ja causa formada por Lsiones al moreno losé Eufemio Herrer», seguro de que si así lo hiciere se le i. lá y udunuistr. rá justicia y de lo con ti arló se le de-e arará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Fy y por bastantes los estrados del juzgado páralos t montes ulteriores. Hibaua Juu«o5 JB 1871.—Cubas — Alejandro Nuflez.	E O 20 ’
El Br. Juez de primera instauc a de esta villa h» «.¡Hpueaio que por medio de la Gaceta oflcial y por lér ». iuü de treinta dias, Be llame á los que se crean con n uche á ¡os bienes quedados por fallecimiento de L. i.«reto Uarcia Caí taya, natural de Babanila del Eu .« u eudad« r, vecino de Ceja de Pablo y casado con L“ A titea JDUz y Martínez, en el concepto de que se ha r>iementado como bored.ro tu lejHitno hijo I). José F. aucifloo García y Díaz. Y para su ins. rcion en Ja G -cela ofle.al, libro la ; resente,-Sagúx la Grande 24 de Aoiil de 1874. Manuel Nieto,	E J 30
o.) n Angel Cur.ós Martin, Juez de .primera lus.anclá , e. distrito Bur de esta Ciudad.
Percate utl primar edicto que se insertará en treinta uú’inios consecutivos de la Gaceta oflcial de la Habar«,«, t,>y llamo á los que se cous.deren con derecho a o. b v«.e « piedidos por f til«.cimiento de D. Manuel ..„,«. «' ie Ca'el'a, provincia dq Gerona, á üu
do que < n la prep a dilación comparezcas eu este juz-raioporsi 6 lejltiinH.i.ento representados á usar d.ssu dsrocho. M- tanzas 2 de Muy» de 1871. Angel Curró-. L-ór mauda to de S. Bria., L Jo.. Juan A. Betauooni t.
E O j20
fsSaá
IlEMATES.
De órden del Sr. Juezd* primera instinc'a del distrito Norte de rst i cigdad en les autos seguidos por D. Casiano Birieda contri' D. Di-g > tierrero en cobro dé pesos, tenga i ficto d reunte cuna c«La' erla de tierra déla propiedad «leí expuesto Her ero, situada en el partido oeBiino«, lindand • ’«I N «rte Cnh iá Calle Rral del pueblo de Oaraballo, al Oeste on teñe os de D. Francisco Rodríguez, al «Sur íou D. Ensebio Hei uan-dez y al Este o n el. expresado Herrero, cuya linca bu sido tásada.eu la.c.H.uüdad de cuntió mil eeko t* t(>3 noventa y seis pesos ochéut* centavos «ni oró, li«h é idoee seflala^io pa a dicho remate el di uvoe deJihoálas oDce de su mañana en las puertas «leí jir/gaó'o sitúa «o eu la calle de üelabert rúmero noventa y cuatro, ad-virliendo que,no su admitirá proposición q té no cubra las dos terceras 'p tríes «le m ávalüo; les que serán cu oro ó su equivalente en billetes d = l 15 neo Espafl ’.l dé la Habana al tipo que esté eu la plaza e! día de la subasta. Y en cumplimiento <!■- lo man I d > libro ia presente para su publicación.-Matanzus 8 de Junio de jg7á—J'j.-é Heiuo y Me«la.	R jl 10
De órtlsn dei Br. Juez de primera instan, ia del dis trito Norte dp esta ciu'íaa en lasdiligén jius promovidas por D? Autoñia de la Trinidad, Di «viaiía d* 1 Bocono y Di María de la Consolación 8u-i¡n « n«»t Uf-tidna B iuz, pretendiendo el remate de Ja terceia ¡aitc, «jue r presenta la Última en un potn roque posee en ti partido «le Cabezas compuesto de diez y medí» c ballerías ot titrr i con sus fíbrii ai y cercas, l¡i cu d ha Sido tasada en quince mil novecientos treinta y cobo peí o- treinta y seis, centavos, se ha stíialado el remate déla expresada tercer« parte del citado potidro el dia veittie«y d. s de Julio ptóximo entrante á les once «le su mefDua y en Jas i«uertgs ilci jurgado situado én la c n o de Ge aben «nimero noventa y cuátr«’, aivir iéuooie que no se ¡ d-mitirá proposición alguna que no cu oí * el v»lor d'Vio por los peritos fi lu fluua de cuyo remate se trata. Y cu oumjilimisnto de lo mandado libro la presente- para su publicación. Matanzas 2 de Junio de 1874 — Jcse Reino y Mella.	R 19
CO.YVO CATO IUAS
Eu los autos de la quiebra «le la sociedad do Medii a Hermano y Compañía que cusió.« « ste juzgado pói unte mí se*ba dispuesto que por tres números cCtts< cu-tivoe de la G iceta oficia« so convoque á los nc émlorct de ia socieda 1 quebrada para que el día vtiuio y sti dei que cursa á las d «ce comparf //-un eu la mor«*.«a ue «-r. Comisario D. Federico Altós á que tei ga t f n lo Ja junta general s<Hilada pata ese di«, con ohjo.o ue eb git, un síndico representante c-cmuQ. Dk-bosac eedOtessin los «iiguieuiet: herederos de.D. Narcii'o Rleseo > Df Cármen i diva, I.-'i Josefu García <«e Baez, D? Caro ¡na-Riesco de Medina; D. Rafael Perez, D. Rafael uoiomas. D. Isidro Huicd, Yotiugy Cent iflía ue Ntw Yoik I), Félix Cilit a, D. Francisco Mufloz/D. t.jisióbai Fasotial, D. Francisco Peí), P. .lo é Fiat cisco B uil « la sociedad «le Marzan y Heimi oo, et-souaiios «ie D. Diego Ruiz Toledo. Y para que teuga electo la convocatoria dispuesta libro ia presente tn CánJtnas á 2 de Junio de 1874.—Pablo L. ücboa.	C 21
El Sr. Juez do Paz, dél distrito de Mouserríte lia dispuesto se cite por edictos, por no ser conocido- su doral cilio, á la sucesión de la Bra. Di Maiia Lorelo-de Ar-meuteros, para que »1 dñ siguiente del íilti « o amuic o, en horad do audiencia; y acompañada do hombro btn-jjo, se pereoua á contestar la demanda en conciliación que le stabUce Ja sucesión de D. Carlos Mary cu cobro ue cuatro mil quinientos pesos y sus intereses eu nieiá Ileo, que adeuda, constante da escritura pública liipc-tscaria; en concepto de que dé hó cómpárecer, hi Uiá'ni-testar causa justa que se io impidt» se piaetiCafá Jó pi‘e Venido por el artículo doscientos nueVé de la ley leii ,• juteiamienio Civil.—llábana Junio 11 de 1871.—Gabriel Muñoz, Secretario.	C 19
En el i'ut,estád<>.de D. Francisco de Armas y Gon-zales, que cursa por ante iuf, ba dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia de esta jurisdicción entinto dei dia once del actual, que por seis humeros de la Gaceta oti-cial de la Iliüaua se couvo ¡ue á las personas que be ciiusidereu con derei b i á bere«lar al rtfsrido Armas González para qi.e se pre euten en este juzgado ádeducir el que les asista. —Uolotl 14 de Moyo de 1S74,—Manuel V. Lavanda.	C 1 •
11a dispuesto el Br. Juez de primera instancia de: distrito But/de ei ta ciudad que en treintá búmeros con. seeutivos de la Gaceta oflcial de la Habauase publiqué el plan de adjudicación propuesto por la v.uda iií Ana Ramírez, ds ios bienes quenados al falleeimiei to de su lejítimo cou.-.prlp D. A adres Calves, á lid de «pie si alguno quisiere uiejotur.o. ocurra dentro de quinto dia pop con tacto del .actuario, cuyo tenores el siguiente:— La viudá Di Aua Ramire-z adjudica y toma' todos los bien;# inventariados consistentes en uua tía iá de mam '{Histeria y tejasituáJá'éu esta ciudad, Calle «lo O-lt .illy numero ««chonta y ocho; otórbá-á^fe loé ‘mismos nía loríales,, situada eu la misma calle esquina a ia de Man zanediq tuarcadá cón él nüiner .« nóvenfa, tres esclavos nombradis Andrés Üaugá, Blas Ídem, y Juan Cíiollo;. biiíco acciones del Ferro-carril de Baatiago de Cuba; cuatro dei ferro cairil de «Matanzas; un certitícado de lá misma Sociedad por saldo ála Vor de los bienes, varias alhajas da oro y plata y di veixis muebles, ropas y íiüro» de uso; por el íntegro precio déla tasación de todos ello. asCemleute á la auma, d,q diez y nueve mil noventa y cuatro pesos ócheutáy nueve centavos, eró, obligándose percueutade ios mis nos bienes, (iéduólctó quéseaei irn porte de las ccslas causadas y «¿ue so pausaren li tta la tcrmiuaciou, del juicio, la aseen Jeuciá Uéi saldo qu « a sü favor arroja la cuenta oe a<humistraeioh.y los derechos que por esta adjudicación sé adéúdáréít eti 'casó de que asi fuma alaciaran o... A .darse por satisfecha de ia paite de gananciales qitd le correspoild:«, á «átiifaoé~í"'ilé c«,fT-tado la lejliima que logre á cada uuo da lo ; heredero mayores y á asegurar en lá o «sá cálle dé O-Reilly nú meto ochenta y ocho el haber do las dos menores que pa.atá al llegar cuálquiera de íes oasoé de la Ley, abonándoles mientas tanto el seis por ciento de interés anual, cuyo pago tendrá lugar únicamente desde el dia que saiieiéu de su abrigo, pues hasta entonces se ¡considerarán esos réd¡tt«s.qesHj-nijiiIps,aj u,iitr*entó, educación y vestuario do los referidos meáoiesú Y pera su j ubn •ación libro I u presente. ^¡Jatauzas 23 de Mayo ue 1874. Ldo. Juaq A. Betáucourt.	(J J 89
Eu eliioiefslado.de Dí Marta Fraucista Bérgorac ha llápuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito Bar de est i nadad, «ju « por treinta números de la Gaoata oflcial se convoque á tonque quieran mejorar la proposición de asegurar tres mil cuatrociéuios ochehta-y un «pesos s dos,y medio, centavos al ocho p «r cien «o anua1 pagadero por mesadas, para «‘evolvn los ít los menores en alguno.do los casos de la lty. Matanzas 21 «le Mayo de 1871. Nicilás Viurgerae.
•	,	....	C 17
,DE OFICIO
( : : • -ll § <| b i<l ; . «.I ,	;.... , .	, “	•	’
Por auto proveído qnte mí per el Sr. Juez de primera iustanc'a de esta,ciudad se ha declarado ihtestadb el falltcimi uto de D. Joaquín Peñalver y Carvuj i!, natural da la Habana, hijo legítimo de D. José Cristóbal y D? Apa Josefa y casado,que f.«ó Cop DÎ Cecilia Ramos y Perez, y por sus heredaros á los que .con arreglo i derecb « deban etilo", á los cuales se (ps.cquvoóa para que eu el término de tr iuta días ocurran cou Jos do-eomebtos justifleativosá tisardel quese crean asistidos. Y para su pubHcaci’on eu la Gaceta oflcial libre D presente. Bíjucal Juu 0 2 de 1874.—Jaàpar B irona,
_	C O 10
El B'« D. Eduardo Ordufi t v Mirry, Juez de primera iu-lancla del distrlti; de la Catedral, consecuf nte á exhorto dpi Exorno. Br. Gobernador ue la p aza de Ceuta, Iibradó'en cauta i or homlc dio en la persona de José María Pérez Hernández, natural de AViiós en la provincia de Asturias, hijo «ie Rafáely de Mauuda, iia disiiueslo se convoque por lá Gaceta < iicUI eu tres nú meros ft los expresados R. f ti y Manuela éomo padres del « fsuditío, así como á cualquiel- otro individuo de su familia, io más jóróxíino, cón él objeto dé ofreoerlbs la causa, páiasi quisieren mostralse parte eu el procedimiento, concurriendo al juzgado, calle del Coüsuhujo en esta ciudad número diez ÿ ocho en d a y hora hábil. Habana Junio 15 dé ÏÔ74.—.Franckco de Castro.
_	,	«	C O 20
En la causa f,rulada centra D. José Matia Romero por sospechas .le hurto, h i dispuesto el «Br. Juez de primera iustañcia.del «iistrito del Cerro por ante mí (¡ue por este Orden y en tres números se convóque á ¡K Julian Gnrcík y D. Esteban LépeZ qús se dice ser vedi os de esta ciudad, para qqe deutto ue tercero dia del til"« timo anuudio, comparezcan en el juzgado calle de O-Reilly número clncueDta, deouceá duce de lamañat a para un afcto de justicia en dicha causa. Habana 15 dé Junio (le 1871. José1 Nicolás de Ortegu.
O O 21
EI SF.Juoi de primera Inslauci ■ del distrito « e Cerro, eu causa p. rlísioues á ia páivula mi r.«na R ta de Cárdenas, de cinco aflús de edad, h i dispuesto se canvoqtle éu tres números de la Gaceta oficial al padre y demas ‘p^rioutes de la misma, para «¡U6 «!eut¡o de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar si se hacen ó t oparte eu la referida causa. Habaua lude J urlio de 1874. Ldo. Luis Rodriguez. G G 21 Licenciado D. Martlu r. Iieon, Juez de Paz, segundo suplente del distrito de Bileu, segundo de ia oepital.
Hago saber; que reducidas á juicio de faltas las «ü «igeucias formadas contra el par lo Dionisio San« hez por lesión á la morena Antonia Muflirá é igneráudoae élü.miçilio de Sánchez, lie dispuesto se le convoque por medio deis Gaceta oflcial en tres rú ñeros consecutivos para que de una á des de la tarde del di < veinte y siete del corriente mes comparezca eu cite juzgido, sito calle de Bernaza número, trriuia á osleDrar el Juicio de faltas dispuesto en concepto que de no compute cjer sera declarada rebelde cou lo dénias que c rrcbpcu.-‘í“-,	^UUI°	1^74. Leou. Por manda-
do de 8, .Bris., Jobô Martiflez y Díaz, Secretario.
•	; c o 2i
Ei Br. Ju« li <h .príuverfl in^taucia del distrilo de. lia Caldi«al pora i e mí lia dispuesto, que j;ór tres'mVmé-r« s de a Qa‘ eta oficial se convoque »1 soldado Ang 1 Góuioí-, cu1.-a rcsideucia se igno; a para qué «U rit o d « qui ut« «ila después «.’el último rnu'ncio c< m parezca en el juzgado, d He de! Consulado número diez y oébo, á evacuar un acto «ie justicia en causa criin'nal. llal á-na 11 de Junio de 1874. D io. Agintiu Valeri«.
C O I 1
El Br. Juez depr’irera Instancia interino del dls-ti ito u« Guadalupe, ñor aute ral, t-a dispuesto queso
convoquen en tres i limeros consecutivos ue ia «aceita oficial & D.® Dolores Várela, como ft t.«es personas qlié le conozcan bienes, á lindo que comparire n en este juzga 'oí calle de las Animas número cieüt > ver.fite y uuo, áevi cuar un acto de justicia en causa criminal. Hai aua 10 eJur.io «le ÍS74. Aituro Galletti.
C 0 21
Fi Br. Ju« z «le primera instancia «leí distrito'«lé Belén, ltt ui«puesto pur ante mí «pie por tit-s números <’e la G «ceta ofD-ial'sé'COnVo pie á un tal D. Vicente, due-ñc. «le un café -itna.lt« en i a cal Ip «leí 11 «rat lio, para que I nitro Je tere uo dia deapu- s dtl último anuucix«,,co,m-oat'zea en el júzga lo á evacuar un a io Je j usticia Ón eiusa c. iru'na1. Habana 14 de Junio de.1874. J. i1 ran-•isco Rodríguez,	.00 .2.1.
Licenciado D. Felipe Sánchez y Romero, Juezul Paz del distrito de la Gatedra!.
En ei juicio de Ditas fi que quedó reducida Ja causa fumi u!a ft consecuencia do la herida qué suf-jóP Bernardino Rosas, be «lispuesto se convoque..por.Ia Gaceta, oficial ri relferido R >sas, que e* natural «i - Puerto Rico, soltero, de veinte y «los »flosiiewiad y cocínelo, á. fin,«le que comparezca en este juzgado, á le una dola tarde 1-1 dia diez y. nueve, del coi rie« te paia la te'ebi’uciou leí expresado juitrO, apercibido de rebeldía si noeom-parece. Habana 11 de Junio «ie 1874 Banche* y Romero. Por mundillo de 8. Bria., Alb ati« Gheppi. V
O O 21
El Sr. Juez «le primóla instancia interinó dei di»* trito«!“ Giadaíupé, ha dispuesto por ante mí, se col-vu.ji e bu- ire? udmeióí de la Gaceta oficial fi 1). Anas ta-do Q«li a'e?, cu as gene-ales ee iguaan, para que «lenti«« «le quint'i día se presente e’n este juzgado, 8Uf> calle «ie las Animas número ciento v. iole y uno, A mi -uíf «starei se muestra parte en la causa que se sigue •oi-ira D. Ftaúciscó B anco y D. José Pérez por hurto te dos cajones «le tabacos «le su propiedad. Habaua 11 !o Junio de 1871. Por D. it f ttd del Pifió,' A turo G «-¡letti.	« O -1
E! ^r. D. E lusrd > Ordufl i y Merry, J ez de pii-mera instancia «leí distrito «le la 0 Medra! ha' «íiápueMto aute mí se convoqué á !tt rn «rena Übflbéiiteióii Háinir«/, vecina q-ie e a «le !-• accesoria A de! númeio trelut-« y c ueodí- ia t*a le-deLuz, para qu« comparezqia.á ¡a in « o brevedad en el juzgado c.a,ls,<lü;G(pósiilad.. núiueio «lie*, y ocho A prestar una dec’arácioñ. Habaua Junio 2 lo 1874.—Fiancis/o de Castro.	<’ O .27
D. E tu's’rilo Or inflá y Merry, fut-z-ile primera 'iust «»-
cifi dél d stiito de la Catedral,
P ¿r el prcBSute «egipid-» edicto se o invoca ú ’«) que se cipisldi ren < on derecho fi los bienes quedados arfa-le «iriiiciltó íibinteft-it') «le D? Luisa Carriera«; h-is lejí-timide Ü. José y i).1'i’eresa Ferrei-, natural de T «rra gon i, vecina «jue f Jé «le C «-a-B-anca,casada Con D. Ra ilion I éirit, de cuarenta sil )s de « da 1 y viada de D. Fa b'h Bdsqnéts.siu que consté hubiese! dejado osa- «útil nt» a, ni ile?eeiiilient.és y -í ùnicum .»nte un estnbifoimieuto.de cafó en pi edad « mgar de Casa B nac í donde »currifl.su l'iailtcimieíito el tres de Diciembre del año próximo | a sedo, «Icj-at ií > también algunas premias «Ju ero y nd! ochocieutas noventa y siete pesetas noventa y 0iuoo> ént'mos que e'Xis en «lípositadas <«' arcas del TéHoro, á fin de que delitro del término de veinte días coiapa-iczciu en este Jiizg>.do con J«a documentación necesaria á deducir el qUe les asisto. Habana Junio 11 de 1874 — Orduflai—Por mandado de S. B. ía.-Manúel B. Segovia.
V O 20
El Sr. D Eduardo 0 iiufla y Merry, jueziie n i* mera i « slancia dól «iistrito de la Catedra-L en él juí 1« v/rbai «le falles entre D. Mateo G.mcia y D. Luis-Gau* tier de que resultar» n les o-neq se h » servido disponer se convoque por tres números de ia Gaceta c fi-H1, al expresado Gautier, naturai de Argel, sdtéso, do treinta v dos años, marinero de la Barca V seaina «Delrnis »,4 fin de que ol día veinte y tres «lèi ooiriénte -A las once «le ia mañana, comparezca en este júzgalo; civile del Oóusu'sdo nútflero diti y ochó,-'para qu» teug§- efeo o la celebración del acto señalado, en ta apelación-ceta-ol eoi J a por el expresado'D. Mateo García.—Habaua li de Junio de 1874. 'Francisco de Castro.
o o ío
A cunée, mèlici i de' los Autos soguiiJos por ios heredes rus dfe DÍ Biruardá Arango cont a los d# D,. Juan «le Dios E-t'quiVtíl Sobre peso«, so ha servido ei Sr, Jflez de primera instimela de! distrito d«d Pi’ar «iispotior que (» r tres números de la Gaceta cflei-al so' convoque fi. los heiederos del ciiado E-;q uvei paia que en el término de quince dias fi contar de de el último1 anuncio constituyan on dichos autos ; roourador que los teprosonte;. yalhacerl , están obligados fi reunirse bajo uua sola représenla 'ioii, apere.hid««s ¡u « de no-Vf riflcáli « e en-teud ráu ñas noli licaei m s tm I s estrados del j uzgado, ««ausfiudo.es ol mismo pyrjuiciéque si ou pethain« ae les ; híoieien. Y para que tengati c o lo dispuesto «ibjo ia preseute. Habana Mavo 27 de 1874.—Alejandro Nuñez. «
G O 29
lia los autos promovidos por el moreno libre J uai Berta ni t apótleraiio de Julián Fría y dé Mánuéia Ari1-’ wguet?, el primero „capali*'jr la segunda matrona «leí catihio de.üacion carabrlí tic lado Sali B fllfo de Pa ler ro contra el de igual Clráb Cristóbal BóiòlotVgò para que rinda las cnt ntas de su oárgo C «rresbou liedtes ;1 ex,.rapad«« cabildo, ba dispuesto el Sr. Juéz de prime-a in-daucia «loi di tiito fiel Pilar por ante mí, que por tres números consecutivos«!« Ja-GacWa -oIBcio-1 de esta ciudad se Cile á Mercedes Sotoiocgo para que deatroiM seis días comparezca en .-el, juzgado a--acreditar su edad y carÉeter- de heredera del indicado Sote tongo,, previ-uiéniiOseie quesi así no lo hiciere dentro de ese período se 1 * coirei (telará en rebeldía y se le harán, todas las no-tiñcácicues■ que fuesen .necesarias .eu.lqs' estrados dei riuuna!.—Y para su pub'kacion libro.ia.prese.ote.-— Habaua &-ce Junio-de 1874,—Alejandro líuñez.
0 O 20
JSúSr. p,,Eduardo Ordufla y Jijetry Juez de primera iustaucia del distrito de la Cátedra!, fla díspuesso ante mise qouvoque en tres números á t>. Manuel Roca vecino que se dice era de 1.a calle «le Escobar turine io cali enta y siete, para que comparezca efl el juzgado, 'calle,deJ .Clausulado n.Ú.ncego di-z y q«?h,q, fi la ina or brey#Jad, á prestar una «leejaruciou en causa eliminai. Ha a ra 0 de Junio de 1874. Fraucp-CQ «R Casli-o.
C O 20
E. Sr. D. Eduardo Ordufla, y, ¡MiVl'y« JdóD.de primera iustaucia «leí distrito «leda y .it dfal, ha dispúesto aire mí, so .convoque en tres ndi’ti-icá ,á D. Bernardo Bravo, vecino y du-..íiode una pai a jeria que ‘ fftáen la calle do I»,O .ra-pia cutre Habana y Gomposteju; p yr-que comparezca en e). juzgado, cp.il« dei Consulado ud*’-mero die«, y ccho, ú prestar una’ declaración'.' Hibaua 6 de Junio de 1374,' Francisco «te Qasdro.
U O 20
A consecuencia, «lo 1 s diligencias da inventario del Teniente que fué del B.«tallón.Cava 'Ores E^p dici,ovarios do Andalucía O. Lui? Z «queir» y Ardí ', sé ha dis ¡mesto que pr.r tres números de. la G «ceta.oticial Je,esta .ciudad «e baja saber fi I). Andrés Segura y L'opis romo apoderado do los heredero?, que dentro de tercero dir mridireste SÌ está ó nò còlf irme én Siftitfifser ía cantidad «rué él difunto que Ifl adeudando fi l'a caja de! r ferído Brtnllon ¡mesen caso contrario se procederá al remate de Jo« eféctós. inventariados en étntídád suficiente fi cubrir di« h á rcsponsabiüda I, Y para que ten-< f-cto la publicaaion díspue-ta libro ¡a i resente ' en Jk Habama t u 21 «le Miiyo de 1871. Altjaud.o Nuflez.
CO 20.
Ei Fr. D. Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia de <sta vida, ba dispuesto que por tn s números consecutivos «le ia Gaceta oflcial ftohagasa-b)f.a! tasífitiao Jotó,,qfl^ e.n,¡L>,lc,uása, ^guida: por ripa entre el mencionado tuifitic«« y el n. g-o (,'. f ri^.o C«ju-go, ba sido condenado entre o'rus c «sus al pago «lelos daños causados por diche, ir ello alC Ht rino y al pago «le la mitad de las costas, ase uden t- s á la tumi de dos ■ ciemos inca pts.s cincuenta y ,seis.cenlaviis; fi fln da que dentro de quinto di « después del tí iti ni Y anuuc.n, comparezca en la e-crihania del a«»Ui.u;io,.r m rstrár td» conformidad ó disentimiento. Y ' umpiii ndo io mandado, libro la presenté. Guau jay ,5 no Junio t'te.1874.-Manuel de J. Aocyhu. -	C O 29
E. Br. D. Gumersindo Gouzaloz Soli?, Juez de ¡«rimerà instancia de esla v.lia, i«a dispues o que por tres uú.mercs consecutivo- de Jaaceta oítojal, ,sy haga.»a. bar fi D. Juan Febha que en.la cau«a seguida,c/ni^ra.,D. Juan Castro, por rapto de D p Eiui ia Sou3a y, hurto «te un «abado, ha dispuesto 1» B!iptrii).ridaJ,,lft, sea .entre-, yuda . por «ficho Castro, Ja suma do cuatro onzas que ei tregó fi D. Gabr’el Felipe r«»r Ja recupecscion del ca-l alilo-A flo deque detrito de iju’utó «lia. después, dél i,11-timo aaonoiq exprese si renuncia.0.nó «íieha indemnización.—Y cumpliendo ¡ó mandado, libro 1.a presente. Gu inajay. 1? de Junio de 1874.— Manu 1 deJ. Awlra'
c O ¿o
E! Sr. D. Gu¡nersii do González Solis, Juez Ue pri-nifia iitslenoia de esta vyia, ha diepue toen provitiéu-citt de esta fecha, que-por tres número» consecraCiv s «le faGa-eta oficia! se notifique fi D. Anastasio Feroz, que eu ia caus vseg .ida Contra el rieg o Fe .iro Cric lio, por hurto de do i cochino, á dicho Peioz, ir » sido condona-(lo dicho negro entre otras co-a*, fi que le indemníce «ie lo» perjuicios ocasionados por dicho lieclr ; fi fin de que dentro «ie qiniito’iiiá después dél iTl.tihrb » ri u'u cio'cóhi parezca < n la esciibanía «lei actuario fi «ieducirlo en foima ó exprese si lo remi ocia.—Y cumpliendo lo mandado ’ ibro la presente.—Guauajay 2 de Ja iodo Ib 74—Manuel «ie J. A rocha.	CO 20
Declarado intestado el lél ociuiiento «le D. Jiime Llovera, velino quo fué del partili« de S mta Cruz y per su» liare o¡«js fi ios qua coni«rqre a la, .lyy deb.au serlo, h dispuesto por auto noi el 8¡\ Alcalde May jr do este partido iuJteial se cony< que.áa«]Utfl;ios poru.cs números de 11 Gaceta < Acial para que el que se «rea coa derecho fi ia herencia ocurra fi esie juzgado eu el término «:o treinta «Ras fi deducir sus respectivos derech «s con ios drciiinentus iustificatiyos que así lo acrediten. Y para que tenga tfsoio ia pul jicacon según Jo dis-puesto libro la preseute,—San Cristóba’ 11 «Je Jumo da 1874 —Auiires J^raga.	g g -¿y
El Sr. D. Gumersindo Oonza’ez Bjlís, Juez «le pr illerà instan rade es« a-villa ha «lis ¡raes!«*, fi consecuencia de la» «iiiigeucias de cumpüm'enlo ds la ei cu orni rea., ida fila causa conira « i mgr « Fantino Duarte y uuo por riñe, ss convoqué por tres nútrn r«s consecnlr-VJS «le 1.a Gaceta oficial A las personas que puedan dar laZOii de si poseo ó nó algunos bienes diehi» Du «rte1, fi fin de «¡ue «¡entro de quinto dia comparezcan eit osle ju'gudu fi declarar lo que acerc-a de dicho-particular les conste. Y cumpliendo lo- mandado libi'.« la presente.
G .atiajoy Juuio 11 Ue 1874.,—Manuel de J. A rocha.
O O 21
l'. Manuel de J. Aroc-ha, Notario público y escribano «leí juzga«!«; «ie primera instancia de Guauajay.
El Br. J. GunrerHndo Garda Bo fs, J u. z de primerà instancia de este partido judicial y por ante míen la causa formada por «li.-posición de la Exenta. Audiencia ceriti a D. Luis Fimeutd por prevaricato y. exac* c oats ilegal-.»,.ha. disput-slp «jue p.»r tres números con seoutiv s «te Ja Gaceta oficial se cita á D. Luciano Bue-n > y D. Brfltran Fraiii ras, ver-tledmes da pr« lides,’ á t u «re queálentro üe quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y par» que tenga «feci« su publicación libro Ja preseuleeu Guauajay y Junio.3 de 1874.— Vlanuel de J.
A rodi».	(i O 20
E «r. D. Gumersindo G «sza'cz Solí-1, Juez d«« primera instancia dé f ata viin, na U apueaf-o en.proyi jen-cía 'e eRa Deh i qué por medi» de la G »Ceta olida! y eu tr.s i.úm« ros cónse«3utivos »e luig i s i-t»er fi Vos a»ifitieus Adii id y Eladio, qus en ia causa que se les sigu.« p«r 'iésionás graves ai ds igual ciase Josas, todos de la dotj-u;oa «leí iugpnio «í sus Mari « astiieuiien las costas caiiéa jas eu cuyo p g « bao si lo coni«nados por !» Bu perioridad y dé por m.tadá ia suu a do xoteeientos uu peso» doce y medio oeutavo?, á fin de que.dout’ode quinto dia «Jpjpuoi del último auuiicio éomparezcau éu ¡a escribanía del actuario á móstrar kú cohf «hhi/ia i ó diseutímidiito ««jfl iás tasaciones [ raciica«ias. -Ybum • p iendo lo mandado abro la pieseut-«,- Guauajay Junio 2 ie 1874..-M uuel de J. Ar.«cha.	,C Q 20
El Br. Juez de primera instancia dél distrito dé) Filar ha «lispue to te 6«íirvdqno pór tío.» i úmsros de 1;« Gao« tu oflcial »1 mor« no Josó Joaquín Ocd a y p«ard tn i- Bartoiomf Ang'dlp.y tres pefí./pas gue.lts »;««n,oz-z»a á cada uno para queso presenten eri tj'jtDgado, ló-priinerosá hacerít cugode.uua uotiflcaciou y los demas á (Jeciarai'Bí Ore Jos bienes que es!®« posean, pues así ío teug-> mandado en Ds «Urgencias para cobrar «optas fi los misiiios en la causa en su contra ,¿r l^upto Habana Juaio 4 «le 137 4. —L. J. Ramón Portoonrreró.
1 •	■	O O 20
Por auto provisto por el Sr. J:Utz de p.im,era instancia dá.o.4n vj la eu la causa Iprupnja ebutra D. B as •Sultana por lesión grave’A PMgnacia dejó BUfítia, se [iiservido disponer se couv. qq-, v.i uéfi númeVoSCon--eoiiiivos de la Gaceta olle.Ai fi l). P «1ro A1 vare/, y a muso,.esposo ,q;,^#,e	>er. de«ia , precitada ,1'qjliua,
■para que dentro de terceto dia compari zea tn este juz gado á mariífoSlar si úéséd hio?trársií Varíe en ei prore din tento.’ Y jrura su p rb'roaoiou i bro la pretente»— uanahaCoa y Juu,io.a dri.Jj8í4.-rl ejto Galind«',.
C O 20
P .r auto i'iajv'stó por el Br. Juí z cíe ¡ r mera iris tane.a d’e esta vili » Se Ira dispuesto iOuvocar«en tles nini-ros oous cutivu- «le la Gaceta oficial fiJD. Juan Hmcb, veciuq ijue. fqé de.Jg Mubma, calle «Jy |a Zinjo número tras, naia «jue dentro «le tercero día después de últim « H’mlndíd colq;fij:eJ.pa íí riiauifestfir sí desea mr..--trarso parte en i» causa forma l» pt¡- hurlio dereses del poiraro, de,Df . Alvcru de los Bayto?,,,!' para.sr publ.t-, .«ación‘libio la presante. Gúrnabacoa y Juni«.,2 la 1874 ---Fedro Gillude.	1	C O 29
Eu e, concurso volunta-io de D. Manuel Gunzaiez Domínguez.lia, disp.ue.jto ql Sr-Jue« (te primera instfiu « ia de esla ciudad se yli.o fiados sus acieed« rss ¡mr.a la JuuU gene ral qué «íe celeju a'isé eu «jl juzgado eV lòfi ‘
« te s .t r « Alt’ta dél cor ri e n t e á 1 « 3 (io ce, d e«l d i a pa pa n onq b f a r ios síndicos que dehm representar fi dicho» acre*-«Joles, aper«¡bieudo $,estps. ele qpe s«< lleyard á efecto Ja junta con el número «lo los qu’o afiístari para evitar él aumento de sóst s Y¡i0r ser e»tSc la segunda citación. Cárdenas Jumo ocho de lS74.~-Pablo 1«. Òehoa,
... ,0.0, 29 El Br. Juez de primera instancia da,esta ciudad y su partido, en providenc’a de eincó dél corriente,1 re f.euds’da del que susonbe en los autos de intestado del .alférez del Battìi « Cazadores Tiradores' de ia P .tria um} aero doce D. Juan Armíjo y Boldado, ha dis¡ uesto la couyoeafQf-d J’or edictos á tos q e se oousidcreu con derecho fi la herencia pijira (iqe en el térmido de tésenla días ernia los desda su pobiti’áoióni .^o®pai'ezc^n^m ei juzgado de Trinidad con los documentos conducentes á ejercitar el derecho que les. .corresponda. Trinidad 1U de Mayo de 1874. Pedro do Ruada.	C O 17
¡3r. D. Gumer-iu^o Go« zai«z Soli.?, Juez deprimerà ii.st»neia d¡3 pstía viliá, lia dispuesto se fe'«hVoqde' .por tres númeips con.-occtjyo« dé tiGace a oliciàl ft uo.» persemi qúé oonc^eau á D. }uaii ‘ÜUstroj fi Üd de qoe dentro «le qui to dìa compì, rezcauen el juzga .«*, fi liteli:» •rar sobre si dicli«» C'asti,o posee‘fln > biéiusiie alguno clase, ¡«o,ra happy constar Já iiiáolyépcia do: mismo eti a causa que se ie sigue por rapto * de D? ErtiHia Boúsa, V oumpliendo to maniladó libro ¡a presente. Guanu-jay 8 «le J dnio cié 1874. Manuel de Jl Atoflu. ,
0 0	17
cigarros dol Dr. D. M. Viol i, pvíér ost i probad«« por mucho» fu mltfitivos «¡o « miliaras de psrsouus quo 1 » han uré-tott'f v ó >intv tua •»*ir a r c (f 11 > radicaluren[0 Be vende -i Ul) cts. la olita, v c-voppau 1 « $5 fi-«*, c|, Uuic«« lep«'is|p> «¡i la Habana, eusu morada, Obiii.u 9, entre Viliegasy Aguacate. 1 1	’	r-	• ,
€A.L.AÜA5gAIt.
•vGGA DEL H VN AN U AL, De SA NTA ROBXij'A Bui'erior entre las potables de mojdi etiHdfiii «i« 4ta isla, según el análisis réCtohiénamrie practicado por¡08 distinguidós químifiiíu Dres. 7). J«>aqji.u.¿\ Aeniley D Ramon M. «¡e Hila.	t,., ,
He gusto-exquisito, ciara y trasparenté én'fódasY. aciones, es eflcaeTsnna pAU facilitar la Ulgóstiou 1-fi bieudo justifl<-H«t«> ia cx¡isriencia-s« acción'di.uretioj«i,, aerai. Merced A ella, como es público, personas ,ú aueia.Jas.vqr ¡«atecrmipatoa. «le la vías digest iva prede decirse «tue han rts'iK-Ha-l«« y g ./.aií lioy de perf,..'■
'’trlaldi/'ii' i.t'oil...
a s.aluií. Lds* tempovudista» «fePCalabiazar pre lio reo t. „ agrfa'pro«iigiota- oiqa¡qu¡i<e»a «atr » de la, mia.m.a,pob|u, (loa. ai,,,	".,HI|,II¡.|5„1	. ..... “.p;
Anàtiitb aahtatifo'jf cor. tita Uve.'	é •
Tem¡»ergiurk.i.;.'..D...1.Y...tlii.;
.lidrotimeiT«>..«.¡j.ii;i...v.i.v
2ú fi 2“ gra loe,
131
C «.»í/zostoí«/.’* «íei.i»«..
Jarliiiurt«« ,(i,e çia!..............—......... .. 0,1010
jítiem do magnesia.'..'.................Y.0,uí25
'«dilato «le cal..;.......	   -OgMIX).
Jlóruro da.Galeie..«,,.........................    (*,ulóq,.
Magnesio.................................0,0“
.. Bódio......................................   0,0)00
doli ce...i.;.,;..	i....... ii,<e¿v>
[atería ,orgfintoa..iu.u...... .*v...i,aa..r.>|,tí jjpsu
1 l’otáiPi vi de prtpJoi1piosPm'«»y,ry.H^a,aqr.-s ,
en ei litró...............................   0,2s7«i‘
c
’ ftaiÀÓH V. toi Hita.
triP!v4y<j¿
(e lo-
Fr «fesoréten Mé iiwini roqno-retio-uieu I»--,, a¡ ,lS(|
. ,dol amia Je dan! » Ros Hf a.
;)>u Nicolas José Gutïerriez, del Consejo do Y,i-u¡„L' tràcióii, Dr. oil 'ihé itoína, Médiéo iiiuté-or jd'.idla«l«» dol Cuerpo--<)« Sanidad al ¡litar,. I’resideuic «1,« ¡# CioilMás; M.bliccas, t«’isiií:a,sy Main.
A3a lymia d i rales ele.
cJraucb: que haoióHlo (cuido coiiócmierito ,L agua que con el'nombre «H* Safitu ItosaHa, se «.btlHW . «ti úiVmunanlial del pueblo de Calaba/ii-, (, i p«st ' u i i Y s anáij.iis que, «|e. el)», imp be,elq«,les «JXsUuyrtiifl ores 1), Joaquín F. Aon lie y O.' ttanlon' Itita-
FARTE NU- OFICIA !..
Habana It) lé Junio do 1874.
Cas *s cte Sooorro.—Diariamente ee; admíiHqtr; a, Vacuna,y se dan (»nsultas fi cuauXos, las soliciten eu er -t ¡soasas situaiias, la,del prjtnor distrito calle «ie Ja lja-
baila número ,78; la, Reí, segundo- en la 'calle de Je.-u s Marín .número ,99; la de! torcer, distrjtp galle.UM Aíui’n Üúmerc 97; la del cuarto, cal je de Manrique núrnej-« 49; .¡aide.l quinta calle de Buaréz número 99; 1» de! bcxí« salle de Estévez número 2.4; y la iéi .,édmo ,Oal*-qii. ie Jesús «teI Monte número ;i7<4 '	.	.
taotUlaliifO*>ae	—Frimer' «iistrito.—N
-habiendo, número- suficiente «ie profesores ¡coaquieiA Alternar prestará servicio, «d pri.n «ro q ao.sa’ presante S-ij.i ih diéfilo. «V.» habré r 1» nú aero snfioieu-te do profesores ovquioír alternar prestara sor vicq elp|rimer«> q ao se presou-tq.
Teroer cUsirUxi.-'-'So habicn |o faculta ti vos suficientes con.quien alternar prestara el servicio el primero que se euc-ioutre.	•	i
«ísi Carctoi-. AI íí'*s<»iríjirfsri. ahpilta las da mH fas señoras do l a Junta pia losa, Excina. Bra. doña Ina-bel CJraao i, Aiarqus a vi r 1 v de Fra lo A meno, y Bra. d «ña C.Ojltvpciqu do.l o. L'iz do CáCiiiíU.'Vs. .. ,	,	,
dsM '(* iin /.«'sí.—ja««?«.¿«iqp' r,m ane^.ta el B- Regido; D, Fraioisoo Ve Hos .
Kea1 ociia de tiws/léeqa'ft ,«i„y sbfvs’Md. rJipn. .di le ine3 el . xcmo.Br. Cóade de Laguniltas.
- , ,T? t;1d',í7,a «o; F B-1 |. (.Rj.uft.io d-e.-natr, Br. Vocal letrado, D. Joaquia Fabre ,
7',-». ,»« -,■»««« ') U' o rn fc'¿i.».««o j/ .v i o * ‘ co',—' -«o p8rihati inte, eí Br Regidor D. Francisco Loriga.
iURm-ecolxo^iGA:
LIKRG3 [MI’RdSOS.
LOS I)Ü3 TOMOS 015 LA. O.BR.A Pü-bhcada «a Madrid por ol Sr. O. Justo Zaragoza, con el título do Insurreccionesy^ecnb.u'joi e¡i 11 isla de Cuba so han rombici «a y están oh circulación. La suscriciou ostia á cargo del Sr. D. José Tori-bí.) ¡ «do Arazoza, calle de Tenieato^jíey número 2J, i la-proa la de la Gaceta.
DECRETOS SOBRÉ MILICIAS Disciplinadas yferro-oarriles, publicados eu la Gaceta, se hallan de venta en la misma.	o
ESTUDIOS
*i Irlj
SOME LiCHSISIHSÎÀUÀ
DEU ,	...
ISLA DE CUBA,
-- Por	Oorul, Jefe de
' AdMimstraoioi'píblioa Rerante).	' “
Se vende á. cáaí'éfitd' eeUtaVOá eh eáta Imrenta. ■	.	í
‘ j. i : 4 1,-1 -vi. H{,J	. «-. 1 : - • - ; j	. *,i
CHACÍrUACEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE ÁGUIAR NUMÉRO 113 ‘
¡ASMA!
.4 8
(ts
,s sales qiaiv«Ooutiedie' «m'peW'A hsfifla, f«ritflerv> én|)*. unii vpluo «Je mi famiha-que sufría ltábia fiigiópo «le lispepsift HatUenti y cviiqu el,.r«.su.it.-ylo íirerav ^psiE. ' íorio, «consigueiuli« ella sola io que no li.,etera» Viq «¡tos rembiliós-y 'divcVAji« liiéiliVis o'mf.le.a ío», Já ir aiói \ «ej.ailoflesdefcnMúncús mío »««'ámente--pura «'hOu c u-e i»
»ut‘rii*»i,ontos, il.el.ciitomag««, a uodiuiib,««iu eu lys c..g,w ,.a ligestió ios lal'onusas, tontas éüpl.i , la- «nre y eii s»b firabajo se VerlHÉá cojniblor iTaóg'us'tiá íneódió' iá. Ato* nado con el ben-ílfic««"t*ié«,io die’ s» erbjfU<A'«eute»t'ft«d« rucias, me lie .esteq J-hl»» fi aeonsejAlda itaiujjleu.eji lis «asi«» «ie .diai,r.ijis caigr^ij.ji.^'rci-viiisgs y liasm en las, «o B«»«--8‘,ip3:f rh ■ «ro'-i «Meatos, p «V vicios her peíneos iVótros livéi'S A. dii id/, in’l i'li i l" ’eil:V ii'it'rlMB a-liV.o. E» tul -all -opti « «y» x «.*«Sífiift a 4« id« «i i1 -1 os .,« leÆiOi-jians «iodusa pi-'to, ««lari la I y H’asgi,;ja y ,.s «r .’ei), ,«j,gitjoa dfll tiUstr ad « pr.Dior .) imn -ita, ni ach « «u-«j !r "uje la de Vènto y *tl!u,'iFl':,WI¿ pi'- t ) usli'so adii en G ,qa« o-> w-p-.eS « t\ « ÍM |y-*«aia «, o.» ,»* ¡«c >i 11 ofdiutnà Il tú * I H;apij l,pj, jfl.lji il,. -UÍI.C, 2.1 «ld 181«,). -n\fi,
' vi/jts J-osê QulfeT-rez,
0	Ja iau-ito Üôi (l «vÚ. 'Mú iico'Cifiijiino, BOcio c r»H
pou-ai Uo Gii "AUaVlÜnV'a «le Wscdi'aplo do Mailrd couds j»«r.a«lq c «u la-G-i; .«le.fiabql.la Ü Utpnja (g» üjrj,.ifl,3j: que haq,- qa ah,q,r«:c,«mi. Jld « a ni s .eiifrir. nos «.« u JO dol «gira UoV m i uilrtiat de B aita 1« «»ut'ia si «i (Jala >az (■', h ldl »h-1 v MrfMe’iiflé ifc'eï y ftiiîcas «lé nos -nel tr itumi« »i<> «Je mu ih «s enfermo . de; estidqagu.y lo loa ivJ.tg-J «/re, (jifÿ:J?«.0| ■ li i.'.laq. rggpi^flcjiJp gÌ,(vjo mu . ’tro» ni chisme*.cam nt s J izg au do que i» boli imi / eflc refi de està a¿W» »e «ieti * fi iréiceJiènïé UAUitMlm y com osici m de ¡ìosiraia pur os-repetí« os y »«vari s a1 A i-ja pi'acti«ia«(Vi'.par ¡ya U'Ota.aes qujmicoa Bros. ‘Adi'He è il'.ta. Y a i o j,«,«r ri «uflr, to.que Ue.-cubrftii ni li-li'.le est « ègira,cian'toi p r thè’buenos fesultailos
1	«te ha «bteuillo, a * -recomí ohi > « cm v any etto z j»-ra rara p y aun pr.çsarvur Ijis «freouenles paj c.n« gatos ils )• tô nag ., Habana, 7 dg J(H| = «4 a Rtj,J ai au de Oôr« love.
El tlé3pàèUo^o hiilhCen Ta’èa'lfó île ia’ Amis tad nùihtirq 71, entre'la «le San'José y B'ù'rèèld'utt A 00 colitU4)03*01 giir'rátb'ú. ' Ea' la' mis na uo reciben lo3 avisos parti il solici ten.
iHit's .1 l'as casai que 1«
rAiifiiiî
PUERTO DË EA K AB AXA. «	'
•T'I* •• ’ t; i ; ;1 » r ¡g	; « *_» 7 j.“! U- i UH h,.i! ""
IBintlDlS JDE T »«A YEN JA. c.j, «
Dja lï'-rOfi Liverpool .on,48 di;iF,.hca, iag, Jejsl^,
cap. Smith, ton 434 c m carbon a! Gus.
Dia 18.—Ds la -Film i füahana':-] 'Pdarto-Fticil 'én' ÜO.dift«, baa. ésp;'Hlsp«eïaazj, eaÿ”, Ras, tou Ktocan t’ai-tara a Toca, Terres y,çp,	..., .... ,	, ; «,, , j
'	...	\':^lp.>B.
Para Galveston, van. aine”. \V. U. Hiiv.*“,' c.p.
T-albût-,......-K » « r
Kalmo jth, b,ç i, erp, ijabiaies. cap, MarGn. ,: Bpijelsle, [c.;n austiaca. Joua,,ç.«P. Bu.saqiçh, , Oaÿo il«téro, goï. aprar1. V '.'fiii, éap. 'Rkbai-K ' ' Oay«»’ H uesfô’ gol. ’atetër.' A' ice Vttnepcap. Low«
I Bagua, gq!, a-(îflr.Riazelm«), cap» Hogors, ,
N w .Orlgap «, yap gmer. 4uni «t », c »p, Çatl ariue. FdaJeiila, v.ijS. a uor. Ÿ.az’zo, cqV. Ba r«t. ’
■ SOÇIE3A DP ANDAI JïAM.
Co¡»ir;ifila «le €,uulii(»s «ie Hierro «íe la r,n * ~Hábaiiá. '	'
• J i 1J; ! Jl . I; ;	.! '	! Ol1» '»•
Por diap'ósiéioiailM Sr, Présldentie; A «jansebuencla le na acuerdo de la.Dirgetiv.a de,esta Óompaflíp fifi Cufir vosa á ios Brys ac'Mopí^ms de la njjsmi'. l’afa, celebrai', Junta gs¡ a al el 25 del coéf.ieúVo,’ á «á* dó’cé de! d:ft, éu la eStácioh Oé ViHáHúeVa, cufr ’los'objétos Higúisfites: '
N ,labrar Adujiuiatia 1 «r geiie.akals la Ewnié8*« por haber reufiupiajpesie e.nu eooj Br, p. Abiloii lid* dan, el cual en vírt'uií «le ulift flr ion ti ai (jóbiémo a# R Nación'itié' e qúé Vói! ei- 'él:'se/viei(« militar activo;1 acordar soiire el ii fjrme '.»• ia «Comisión A, quieu se eU‘ 1 caigó elaxámgn de iirs.ciieutap de .la Uompr-flia fpfMt "■ ti vas al afl) social terminado «ir 30 de S tieniblé de loih y «listtU r'y-’ao «KléFa.-hití ei pro.v'ééW’A .«’ nrlevó feg «• LH uto.—abana 9 do J unió de 1471.—Fe« i'« Go*'»*11-'*
Idiento, BtoreUrjq.
E8PROM E S A.
Los que padezcan de asma, ahogo y do. cua'auíer otra eoie.çaçdad peeka y, «auaauoi^ que i'uuiea lo>8
;aRA^- teatrj de tacón:; " rr; ,
> I¡ - .1» i-i. ii-rn '¡-.i.	■ « ... 1 :<«I.J,-
;	»««i .* mu. ,-¡ . .«-ji,- ; ti ¡n j. v ni'” m'i «i
EMFRKIBA DBJMATíGA DE D. BALTABAH '
"/■■■ .1. <».•>* - TOR-REOÍLLAM "	•-'	,1V *'
„ ,,j.. ......	..	’ b
’ I,.í j FuflC'oji ppijaei ,Báhatlo,20d.á Jd°4i’- -	11(1 0/
Bj pondrá en esctaa.lia.gjioaxomi lifi de mígi* 61 ,3 acto?, titulada:
i S.y["'.XA PAÍV'J EgAB^G. , ..i,-« uro
' 6 Todo io Vtíüoó el Amor.	^ j,, |,
Nota1:-*- to prepáfau Ins obras sigutoatei:	, ‘ ‘
Guicta.d,ci Castañar,, Eli M áscara de.Hie*10 J media,dé vs.igja.La Recoma Etica»«:»d¡». , . , fll,lC¡ón": 6tras.—Por niVI tiempo no se suspender! m uibgúüa, y en 'oisfo'üé iuilispóslcian «Jé algún ^ se austftuirá conotro, si, es posible, y-si ««* seB*¡ ¿a ' derá.la.fuqcjou «¡otradjijebjd«) pgrmjs;« Ja la aiitof Beguii las ál'isrtosicioues vagsmés, te uroht.b» . fi irada A Mr tVIla y cazuela tíó'n g arfóte», b »times o , quier otro o áje Do capuz,da motes tar á tos oleínas c
1 ellfiite- ,, .	,	, «A, ft»—'
Eu rasó fie lili Via óío»«’, Io4 cobcdrieutes fi Eyjii psetáculos eniraiftn co i sus carril.ije» baio et * r. ¡«or la esquiad de ¡Sun Rafael, y luegó «fue wjou i senas que las ocupen los.carruaj.ef’, se col<jC,ttrftUtUtra-lugares seflaiados y.concluí ia ia rt|,qeseutao,i*u ran poi el f«u íto dé sáfida, parárídose el monten cesarió'para recibir á sus dueños.
,	a. la» ócho.ea panto.
IMF. UJB1EKN0 Y, C-AFíTANTA ORAU
V