tea
38	Cantidades pendientes de
cobro.......................
39	Captura d cimarroues.....
"*40 Reintegro» de aceran.......	^
jki’i’íoional Ingreso extraoi dinari«... 7425 ... Xdt ni imputato Id. para el Carie.!... JO 70
331	71
425	• ••
12S	25
7425	...
10	;o
41248 48
Total........... $ 88269 80
Habana 14 ile Euero de 1874.-El Contador, liatael NUMERO 2.
de Aragon.
Kelicion de loa gestos del 7 al 13 del corriente ámbos inclusives, por cueuta del presupuesto del año (cinòmi co del 73 ai 74.
Limpieza geneial de a ciudad... Profesores de Escuelas Municipales............................
Hospital Civil...................
Asilo de San Jo-é................
Caras de Socor,o.................
Rapio de Calleare marrón,s.......
Cloacas..........................
Aceras...........................
Cárcel pública...................
Bonos ce adoquinado..............
Id. del Canal <ie Vento..........
Pendiente de pago................
__ Devolución de Contribución..,.. ...
Adicional- Mercado de Marte..............
Ijem Alojamiento del.E. Sr.Mini.stio de
Ultra mar......................
Depó*tio.........................
Enoañonaniiemo de la Zanja Real.
15
23
24
28
30
32
3'i
37
40
45
48
49
50
Eleni
Idem
11000	...
£948	33
1638	36
225	5(1
65	50
477	25
139	50
1435	65
5725	46
7425	...
1534	60
6486	66
loO	...
1000	...
1990	15
15 0	...
91	50
Total......... $ 43833 46
Habana 14 de Euero de 1874.—El Contador.—liáfa-el de Aragón.
Existencia en caja en 6 del corriente.	$ 47021 32
Iieoaudado oel 7all3deileui........... 41248 48
f 88269 80
Valor de los libramientos pagados en los expresados dias...................... $ 43833 46
Existencia en caja.......... $ 44436 34
Distribución.
g,¡ reservan eu caja$37508 21 cts. depósito á disposición de dos tribunales Cantidad disponible....................
$ 37503 21 $ 6928 13
$ 44436 34
Habana 14 de Euero de 1874.-E1 Contador—Bacati de Aragon.
TERCERA SECCION.
Estado Mayor de Plaza.
FISCALIA.
¡
Ignorándose por el Gobierno de la República, cual sea el pagadero del Abogado D. Máximo Du Bouchet, y Mendive, que en Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve rué deportado á la Península por sospechas de infi. leticia, á quien esto/procesando por hechos ulteriores de traición: usan !o de la jurisdicion que la9 ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, por e: presenta llamo, cito y emplazo por este terc>r y último edicto, ít dicho D. Máximo Du Bouchet y Mendive, señalándole la Cárcel Nacional de esta plaza, donde deberá presentarse peisoaalrnente dentro del término de d' ■ di i=, que so cuentan des le el día de la fecha, á dar sus descaraos y defensas; y da no comparecer en el referido plazo se seguirá la mu a y se sentenciará en rebeldía por el Consejo do Guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle. Publíquese este edicto para que legue á noticia de todos. Habana 11 de Enero de 1874 —E Fiscal,—Francisco Calvo.—Por su mandato—E Escrib ano— Sebastian GntulL
Voluntarios de la Habana.
Regimiento de Artillería.—2. ° bata,lian.
FISCALIA.
D. José María de Torres Perez, Benemérito de la P,mia, caballero de la Rsal y distinguida Orden española de parlo* tere>ro, condecorado con la cruz blauca del mérito militar, con la medalla de los voluntarios de la Ida de Cuba, Capital) primer Ayudante del segundo batallón del regimiento ds Artillería voluntarios de la Habana etc. y Fiscal del expediente en averiguacíou de las causas que moe varott el extravío del despacho deCapitau S cretario de la oficina Coronela de este Re gimiento, expedido á favor de D. Ramón Espinosa de los Monteros: Habieudo accedido el Excmo. Sr. Capitán General á la instan« > promovida por dicho Capitán 8ec:etario D. Ramón Eiplno-a para que le fuese concedida lo, separación de! Instituto por las razones que expuso; y no habiendo acompañado á la expresada instancia de renuncia el despacho del empleo que ejercía según está mandado, por habérsele extraviado; de 6r-deu del Exornó. Sr, General Subinspector del Insti tuto, se hace público por medio del preseute edicto el extravio del mencionado documento á fin de que quede nulo y sin ningún valor, recomendándose sea entregado en la oficina Coronela del Regimiento caso de ser li diado.— Habana 8 de Enero de 1874.—José Maria de Torres Perez.
Inspección de vigilancia de'6. 0 distrito.—La cédula expedida eu 20 de Junio de 1871 por la Inspección délo.® di-tr,to á favor del moreno libre Lorenzo. « ligo de 64 años de edad, ha sufrido extravio, y queda por lo tanto invalidada.—Habana 17 de Euero de 1874.— Fermín Perez.
Maestranza do Artillería de la Habana.
Junta particular económica.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios limites y modelo de proposición para lievar á cabo la subasta del suministro de los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un año, se hace público por medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañana ha de llevarle á cabo ei remate, que laudo depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Oficial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
La cédula nüm. 1440 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 24 de Enero de 1873, á favor «le D. Francisco Mateo García, natural de Cauarias, de 43 años, fo’tero y jornale o, ha sufrido extravio por lo que quedan invalidados sus efectos—Habana 18 de Ene ro de 1874.—Ferrnin Perez.
Inspección de vigilancia del 6 ° distrito.—Han sufrido extravio las cédulas expr d¡d is por esta Inspección en 12 de Febrero de 1872 le, primera con el nüm. 454 del taiou de menores á favor de D. Francisco Muñoz y Abr, u, natural de la Habana de 12 años, y la segunda con e! núm. 455 del mismo talón á favor de D.p Victoria Chamarro y Abreu, n tunl déla Habinayde9 añ is, cuya invalidación ¡-e circule por me lio de este anuncio.— Habana 14 de Enero de 1874. —FetmiD Perez-
CUARTA SECCION.
em
Ayuntamiento de Co'on.—Secretaría.--Aproximándose la época de los baños de San Diego, eu que los Ayuntamientos remiten por cuenta de sña fondos á los pobres de su distrito, que por el carácter de su enfermedad les estén indicados los referidos baños, este Ayuntamiento acordó en el Cabildo ael dia 5 leí actual se cou"oquen á todos aquellos de su distrito que le sean necesarios, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha, prerenten sus solicitudes acompañadas de las certificaciones de | obreza y del módico Muuicipal que lo asista, á fin de acordar en su vista lo qua proceda de su reclamación.
Y por su acuerdóse publica eu la Gaeeti oficial y por cedulones para 103 expresados efectos. Colon 9 de Diciembre de 1S73. El Secretario. José Mari* Buceta.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habien lo sufrido extravio l.a có lula de vecindad, expedida al mim. 1602 por el Comisario de poli da *e esr,a villa, be dispuesto se publique por la Gaceta Oficial de la capital, á fin de que ei que se la encontrara la entregue á la aut >-ridad mas inmediata para su inutilización. Güines 18 de Diciembre de 1873. Eugenio Franco Romero.
Habiendo sufrido extravióla i édula de vecindad, expedida por el Comisario de policía de esta villa en 23 de Febrero del año 1872, y al nüm 1075, al moreno libre José Rosario Padrón, he tenido por conveniente disponer se publique por la Gaceta oficial de la capital á fin de que el que se la encontrare, Ja entregue á la autoridad rn s inmediata para su inutilización. Güines 3 de Euero de 1874. Eugenio Franco Romero.
Capitanía del partido de !a Macagua.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad, expedida en es ta Capitanía en 5 de Marzo del año .anterior, al núm. 277 á favor de D. Roque del Rio y Galvani, de 18 años de edad, estudiante y como da la clase de comensal, y habiendo su padre D. Roque del mismo apellido, acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción de Colon con instancia para que se le proveyera de uu nuevo documento, S. S. en decreto de esta fecha se ha servido disponerse provea al interesado de nuevo documento, y se publique la invalidación del extraviado.—Maca gua 2 de Euero de 1874.—Frencisco Mañas.
CiUIXTA SECCION,
AUTOs.
E! Sr. Jue». de primera instancia de esta villa y su partido se ha servido disponer que por dos números de la Caceta oficial se notifique á I). José Miguez y Rodríguez el sobreseimiento dictado en la cansa que se le ha seguido por golpes al niño D. Augei Herrera, que dice así.
«En Sagua á veinte v ocho do Octubre de mil ochocientos setenta v tres.—Viscos y Resultando que la tarde del nueve de Mayo úllimo ei profesor de iustrueciou primaria D. José Miguez al ver que su discípulo Angel Herrera, se reia del rezo á que los demas se dedicaban con religiosidad, le dió una bofetada que el niño recibió en las manos que á tiempo puso en la cara; y con el pió lo empujó para su asiento y que ntd a siguiente de este suceso d cho niño cayó de uu caballo que moutaba.
Resultando: que fuese á consecuencia de esta caída ó bien del maltrato del maestro el niño Angel ha recibido uoas ligeras contusiones que han lardado cinco ó seis iIíhs en ser curadas:
Resultando: que el Promotor fboal opina por el sobreseimiento definitivo y las costas de ofició.
Considerando: que uu maestro de la acepcaciou de Miguez no so le puede negar como á todo buen padre el derecho do correjir á los niños cuando se burlan de ao-tes / prácticas tan serias como oi rezo, y que eu la duda de si el maltrato observado en el niño Herrera provino de la caida del caballeó del castigo de la escuela, ambos hechos probados, e3 do presumir baya sido de aquella. Su Señoiía por ante mí Escribano de conformidad con t-1 Ministerio fiscal dijo: que debía sobreseer y sobresee eu estas diligencias, declarando las costas de oficio.— Consúltese con la Exorna. Sala d6 lo Criminal en la forma ordinaria.—Felipe B. Nuñéz.—-Auts mí, Manuel Nieto »
Y	para su publicación libro la presente en Sagua la Grande 14 de Diciembie de 1873. Manuel Nieto.
A O £2
En los autos promovidos por Di Rosa Pons, contra D. Genaro Guerra sobre cumplimiento de contrato é indemnización de perjuicios se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capútal ei auto que á la letra dice.
«Habana Octubre veinte de mil ochocientos setenta y tres.—Habiendo visto este incidente promovido en estos autos, por Di Rosa Pons para tratar de su iusoT vencía.
Resultando: que la referida Pons solicitó por el tercer otro si, de su demanda fojas oiuco; se le admitiese el correspondiente informativo p ir t acreditar su estado ce pob ez.t y cou su resultado favorable se le asistiese como á tal.
Resultando: que conferido traslado por seis dias á D. Benitu Guerra, en representación de la heiedera de D. Genaro del mismo apellido, por su f alta de contestación, le f lé acusada la rebeldía y se declaró evacuado el trámite, confiriéndose vista al Promotor fiscal fojas diez, treinta y una y treiu.a y dos vuelta.
Resultando: que al fól¡o tieinta y tres evacuó el trámite el Promotor, reservándose emitir conceptos acerca de la declaración de pobreza solicitada por 1 < promovente para despue3 de hechas las justificacionei que hiciesen las partes interesadadas.
Resultando: que recibido el incidente á prueba por el término de diez dias comunes á las partes: y aparece de la promovida y practicada á iust-ncia déla Pons, que el Municipio y Policía infirmaran, que no posee .bienes; y ios tesligos D. Mariano Martin y Mariño y D. Ricardo Martimz, aseguran no tiene bienes, i.i rentas, y vive de su trabajo personal el que no pasará de cuatro aséis reales, diario creyéndolo por lo tanto pobre de solemnidad fójas treinta y siete, treinta y ocho, cuarenta y tres y cuarenta y cuatro.
Considerando; que D? R -sa Pons ha justificado su actual estado de pobreza cotilas declara dones de los testigos coucéstes no tachados por la parte adversa que formase pleua prueba según la iey treinta y dos título diez y seis partida tercera.
0 msideraudo: que la promovente ha acreditado cumplidamente no poseer bienes, y yjvir únicamente üesu trabajo personal, que no excedeal doble jornal de un bracero en esta localid id, por lo que sabaya comprendida en el articuló ciento oehenta y dos déla ley ue EnjuiciamieuloCivil.
Vistas las citadas leyes S. Sria., por ante mí el escribano dijo que debía declarar y declaraba haber lugar á la defensa por pjbre, solicitada por D? Rosa Pons, mandando eu su virtud f c le doñeada y ayude como á tal con todos los beneficios que la ley dispensa á los de su clase, y sin perjuicio del correspondiente reintegro en su casi .—Así por esta su sentencia lo mandó, proveyó y tirina el Sr. D. Néstor de S tmalls, Magistrado cesante de la Exorna. Audiencia y Juez de primera instancia de esta Cappa! de que loy fé.—Néstor de San tilia.—Ante mí, Juan Andieu.»
Y	para la notificación -le lo< hered ios de D. Gena-
ro Guerra lii ro la presento.—Habana 14 de Euero de 1874— Juan Andreu.	A O 22
Don Sebastian ¡Moren de Espinosa, Comendador (lela
Real y distinguida órden Americana de Isabel ¡a Católica, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
A consecuencia de los autos proino idos por D. Juan Izquierdo Alfonzo, contra la sucesión y bienes de D. Tomáis Martiuez Carrillo en cobro de pesos, se ha dictado por el S'. Juez de primera instancia de esta villa aute mí lateutencia d i le íor siguieme.
«Huanajay Noviembre ocho (le mil ochocientos setenta y tres: Vistos estos autos promovidos porD. Juan Izquierdo Alfonzo contra la sucesión y bienes de D. Tomás Martiuez Cari illo en cobro de pesos.
Re juitaudo: que D Juan Izquierdo A'f >nzo ñor medio de su procurador D. Seguudo de la Vega Coeaña, propuso demanda ordinaria de menor cuantía por su escrito de veinley do* de Agosto del corriente año, aeom-p -ñiiid) el testimonio del poder y documento otor-"■a o eu diez y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco por D. Carlos Ortega y el citado Izquierdo Alfonzo, espresivo del contrat > de arrendam lento de un sitio p.opied id ue dicho Ortega, situado en el partido de Guayaba1, contra la sucesión y bienes de D. Tomás Martiuez Carrillo en cobro de doscientos cuatro pesos, intereses desde el fallecimiento, cofias que se causaren y las causadas en los principales como resto de los trescientos setsnta y ouatrp pesos que según la cláusula quinta del testamento otorgado por Martiuez Carrillo ¿e obligó á pagarle por O. Cari«« Ortega, que los recibió de Izquierdo Alfi-nzo según el contrato de arrendamiento del sitio que el mencionado Ortega vendió á Martínez Carrillo por la escritura testimoniada fojas e ndienta y cuatro vuelta
R. aullando: que conté! ido traslado de ella á los demandado', citados y emplazados que fueron por no haberla contestado dentro del termino legal & petición del actor, se les dió por acusada la rebeldía por auto do veinte y dos de Setiembre último.
Resultando: que solicitada por el actor eu ei escrito de fójas cuarenta y ocho, se recibiese á prueba la demanda en consonancia con lo dispuesto en los artículos mil co-nto cuarenta y cinooy mil ciento cuarenta v.sels de la iey de Enjuiciamiento Civil; se accedió á ello por
60 d|V. 105 á 112 P.
Orden de la Plaza del 19 de Euero do 1374. -Servicio para el dia 20.
Jefe', de dir.—D. Antonio Piá Flaquor, Coronel primer Jefe del batallón de farad;*.
Parada.—Artillería de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Compañía de Cbapelgorris.
Maestianza y baluarte de la Punta.—Voluntarlos de ArtilleiTa.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—2* compañía de Voluntarlos del mismo barrio.
Hospital y provisiones,—D. Pascual ¡?. Mateo, Capitán de la 1? Sección Milicias d« color.
Médico para.las mismas.—D. José Benitez, de artillería á pié.
El Oomaudauto Sargento mayor interino.—Cperrero.
Colegio de Corredord*. Notarlos Coi««*’ ciale» tie Is* Habana.
CAMBIOS.
Madt'i......................1
Barcelona...............    j
Santander............-.....
Bilbao..................... ,
San Sebastian.............. (Nominal.
Cádiz.....................  1
Sevilla ................... I
Otras plaza«' de España.. • J	J
I lóndres...................j	j
Liverpool......... ......
Liverpool peg?en Lóndres,
Bristol..................
Bristol pag? en Lóndres..
OI asgo .................
Glasgow png? en Lóndres
Greenock.................
Greenock pag?en Lóndres... j
Hamburgo................... Nominal
Paris....................— j
Havn.......................
Havre pag? eu Paris........
Marsella pagadero eu Paris...
Burdeos....................
Burdeos jpagadero en Paris...
Nantes..'..................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Ñau ay pagadero en Paris....
Air.heres..................
A inheres pagadéroen Paris..
New Y ork............-.....
B >ft'. ...................
Bo v..u pag? en N. Yon:....
Baltin re...................
Baltimore pag? en New York.
Filadellia...............
Filadelfia pag? eu N Y» ■ ...
New Orleans................
N. Orleanspag?en N. York..
MoUJa......................
Mabiia pag? en N. York..... j
Portland...................
Portland, pag? eu N. York..
Bangor.....................
Bangor, pag? en N York....
Providencia................
Providencia pag? en N York
Montreal.....................
Montreal, pag? en New York
Bristol,..’.!...?..........
Bristol pag? en N. York....
Wilmington.................
Wilmington pag? en N York.
H.’llfax ..................
Halifax, pag? eu New York.
Franc,kiort................
Frauckfort pag? eñ N. York-
Onzas mejicanas............
Pesos idem en la plaza.....
Pe80sidemá fiordo..........
Pt-s '8 idem en depósito...
Pesos columuarios..........
Oro americano acuñado......
Oro del cuño español....... j-79í5 8lP.
Descuento mercantil........ 10 á 12 anual.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Prfsldei-cia del Ayuntamiento de Santa María del Rosario —Cumplido ventajosamente el término reglamentario, he dispuesto que el dia 22 del corriente á las 11 de su mañana y en las puertas de la ca 'a Capitular, sean rematados eu publica licitaciou á favor del mejor postor, un caballo color retinto oscuro, como de seis y media cunr as de.alz.ada, careto castrado, calzado de tres cascos, y dos yeguas, una color <iorado-rosi lia y la otra dorada, con una mancha en la frentejy una pata blanca, ambas sin hierro alguno; cuyos animales se encuentran en e. Corral de Consejo, por ignorarse su dueño.—Santa Maria del Rosario 12 de Euero de 1874.—Cándido la Tor re.
Junta Municipal de Beneficencia.—Vacante la pía za de módico foreesi del partido de Alvavez, por falle cimiento del Ldo. D. Leonardo Hurquia, dotada con el sueldo anual de mil escudos, se convocan aspirantes á la misma, debiendo presentar sus solicitudes con los do cumentos necesarios en la Secretaria de este Ayunta miento. Y cumpliendo lo dispuesto pi r el Sr. Presidente extiendo la presente.—Sagua y Enero 12 de 1874. El Secretario interino.—Juan de I. Garay.
Junta protectora de libertos de San Antonio de los Baños.—Secretaría —Por acuerdo de ia Junta de 10 del cori ente, se convocan á todas las personas que deseen aspirar á la plaza de escrib ente de esta Secretaria, dotada con el habe r mensual de cuarenta pesos; debiendo preseniav sus solicitudes en el término de un mes á contar desde esta fecha en ( sta oficina.—San Antonio 12 de Enero de 1874.—El Secretario accidental.—Francis coj. U ni«!.
Junta local de Iustrueciou pública de Santa Maria de! Rosario.—Por acuerdo de dicha Corporación se convocan aspirantes para las dos Escuelas de la villa de I Managua, una de varones y otra de niñas, que serán I pre vistas por oposición, según lo dispuesto en circular I do 18 <h Setiembre del año próximo pasado. Cada una I de dichis Escuelas está dotada con el sueldo de tres ¡ cieut s pe os anuales, setenta y ciuco para material, y ! doscientos cuatro para alquiler dèi edificio que ámbas I ocupan.
Los ¡ rofe.sorrsque deseen optar á su dirección, presentarán sus so'ioitudes documentadas eu esta Presi dimoia basta el 10 de Febrero próx mo, puesto que el ! dia 12 del mismo comenzarán los ejercicios de ojpficion jante el Tribunal de censura—Smía Maria del Rosa ! rio 11 de Enero de 1874.—El Teniente Gobernalor Pre sideute.—C indillo la Torri.
¡•60 dív. 80 á 84 P.
Currency.
60 d;v 63 á 66 P. c [V. 67 á 71 P.
Oro. c,v. 8-1J á 88 P.
Nota.—Pocas operaciones, y mucha irregularidad eu el mercado.
Muy Uu tre Ayuntamiento.—Presidencia.—En el ! expediente do expropiación f >rzosa por causa de utilidad pfibljo i que sigue el M. I. Ayuntamiento para adquirir 6000 varas de terreno* al N. de esta villa, con objeto de fabricar allí uu nuevo Rastro, en cabildo último ne acordó cuín dir lo que orsvtsneu los artíc »los 3.° y , 4 ° del Reglamento de 10 de Julio d-i 1 53 para la eje-i eucnon de'. Real Decreto <1 * 15 de Diciembre de 1841 y, ’ aí efecto, que fintee do proceder a la tasación del terre-i no, se inserte ni él periòdici oficie 1 de esta villa y en ¡a G.csta de la Hb *na la nómina délos interesados en la expropiación, prefijándoles el término perentorio é improrogable de quince dias para que presenten las re-’	......... —--------- ““ ;ua el artículo 4.°
olamaoicmes que tes convengan se, del ci ado Reglamento.
Los interesados en dicha expropiación son la S*a. D-* María délo* D ñores d-fi Villar, viuda de (larri-carie, 1>. F. Ondearte, D. Manuel (le (larri arte, D. L. A. Raphél y to los los herederas de D 'Francisco Carri-
E! plazo marcado v sneerá el dia 28 del corriente
mes.	.	.....
El tai reno que se lia de expropiar con 6009 varas planas situadas al N. do efia villa y limitadas por la prolongúelo i d la. callo do Deolouet al O- la de Hor-routiner al E , lv de Jovellauos al S.y la Aitiliería ó Astillero al N., terreno que en los antiguos ulanos de la villa co respondía á los solares números 159,160, 161, 162, 163 y 164 y eu el oficial de 1865 se halla fuera de la línea de”fabricación v no sujeto á la división en solare.*.
Y en cumplimiento de lo acordado y á los ef*ctos ya dichos lié dispuesto que se publique el presente nuncio.—Cienfu' goa Mcráf.
9 da Euero de 1874.—José
ACCIONES.
Conivafiía española de alumbrado
de Gas...................... 15 a es. á 17 0.
La Alianza,'.Compañía de Créditos 30 lies, al 18 ü. á 1
y Heguroe................... mes plazo.
■) 2oacs. a! 11 D. al 3 Idem de Remedios á Calbarien... j-de Fbr? y 63 id. al
J 10 de ídem,
SRE■*. CORREDORES DE SEMANA
De. cambios ¿ acciones.—D. Ricardo Mor eirá y D. Juan Liuares.	^ rn ,'
De frutos.—D. Gonzalo de Cárdenas y D. ÍYoeoio Agostinl.	„	. r . .
Habana 19 de Enero de 1874.—El Sindico, Igniacio ft'«nah>er.
junta L cal de Iustrueciou pública de Guauajay.
Secretaria.
Vacante la dirección de la escuela d * prim era en , ««fiau/.a elemental de entrada para niñas de Arce mis a dotada con el haber anual da seiscientos pesos, cient0 cincuenta para material y ciento doi p iraaiquiter de c u s \ y uo habiendo tenido lugar el acto de opodeiou, eo'J -to Je proveer (ficha plaza, señalado para (-T día 2-5 del me1 próximo pasado, por uo haberse presentado la única opwitoti*, eu sesión del dia de ayer, se acordó convoca ' nuevamente aspirante t la referida plaza, v se lia c.. saber por este mel o á fin de que, las Sras. Profeso-? o que deseen aspirar á-ella, presenten sus e> licitudes e-> el término de un mes, contado desdo la facha, ilo-cornei tulas con ;-u fé de bautismo, título profesional, y -testado de bu«na conducta moral y politica, así oo-Hiooon la certificación de uu facultativo médico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto físico que la imposibilite parala enseñanza, sin perjuicio tío cual-,uier otro documento acreditativo de sus méritos y ser-v c o?, adviniendo que la ref*rida plaza, se proveerá ¡ or oposición al tenor de lo di-puesto en re-petaulo cic-ular de 18 de Setiembre próximo pasado.- Guana-tay 4 de Diciembre de 1873.-José Rodríguez Ayala.

término de tecero dia eu auto de diez y siete de Octubre próximo pasado.
Resultando: que la promovida por el actor consistió en el reconocimiento por D. Narciso Otero de la firma que estampó como testigo eu el contrato de arrendamiento que explica el documento de fójas primera, qu6 las de D. Carlos Ortega y D. José Aguva puestas en el mismo por haber fallecido fueron cotejadas por peritos calígrafos con las que aparecían en las escrituras y poderes protocolados enei rejistro del actuario: que se desglosara la partida de defunción de Martínez Carrillo obrante á fojas diez siete su testamento cotejándose con su orijinal que existía en la Parroquia del Guayabal, desglosándose así mismo el recibí amerito por Izquierdo Alfonzo que se rejistraba á fója* ciento sesenta y una de la citada testamentaría, y fuese recono fido por D. Marcelino Alvarez, y por último que se oompulzára la escritura de venta del sitio otorgada por Ortega á favor de Martínez Carrillo y el testamento de este que ocupaba el fólto ocho de los autos principales.
Resultando: que D. Nare so Otero reconoció como de su puño y letra uso y costumbre^a firma puesta al final del documento fi fójas primera, y D. Marcelino Alvarez el del contenido del recibo de fójas sesenta, que cotejada ¡a partida de defunción, con su orijinal resultó exactamente confirme y que los peritos calígrafos en el cotejo de las firmas de Ortega y Aguya, expusieron que habían sido trasudas por uua misma mano, túndalos en que es uno mismo el ligado, igual la inclinación de.las letras cuyas formas lejibles hacían mas fácil distinguir ju trazado, fójas sesenta y ocho.
Resultami»': enbvencido el término de prueba y unidas estas á los autos se dispuso por auto de cuatro del corriente la celebración del juicio verbal á que se refiere el artículo mil c ento cincuenta y uno de la ley de Enjuicirmíentr Oivü, señalándose para el acto las once dei dia da ayer.
Resultando: que celebrado este con asistencia solo de la representación autora, se proced ó á hacer relación de 1 s autos reproduciéndose por esta el mérito favorable de ellas y el de las pruebas producidas, dándose por terminado el acto.
Considerando: que celebrado contrato de arrendamiento da fójas primera eu cuya cláusula tercera se obligó D. Cario* Ortega á devolver á D. Juan Izquierdo, en caso de venta de dicha finca, lo que justamente alcauzáre de dicha caatidad c uno puramente personal, produjo acciones recí, rocas entra ios contratantes, los que á sus herederos están obligados ásu cumplimiento.
Consideran de: que colebrado dicho contrato en Noviembre quines del sesenta y cinco, desde ouya techa solo empezó á producir sus efectos; los dejó de producir como tal c oiítiato de arrendamiento en Abril seis del año siguiente, por virtud de la venta que el dueño de la finca hizo á D. TornSasMartiaez Carrillo, sin que eu dicha escritura se expresára nada absolutamente sobre la obligación contraida por D. Carlos Ortega en la referida cláusula tercei-a del documento privado de arrendamiento.
Considerando: que eu tal concepto la obligación de cumplir lo dispuesto en dicha cláusula, refereutemeute á ia devolución de la cáutidad adelantada en lo que justamente alcanzara el arrendatario, quedó viva y eficaz respecto de D. Carlos Ortega, quien al vender la finca ninguna expresioa hizo con la oscritura sobre dicho adeudo.
Considerando: qua á pesar de ello al compra íor D. Tomás Martínez Carrillo eu su testamento de veiutey nueve de Junio de mil ochocientos sesenta y seis declaró que era de su cargo abouar por el dueño Ortega á D. fuau Izquierdo la cantidad de trescientos setenta y cmtro pesos cuyas cuentas se liquidarán y abonarán por su aibacea.
Ooasideraudo: que siu embargo da que la explícita confesión del testador respecto á ia innovación del contrato entre Izquierdo y Ortega, á quien subrogó aquel, haca prueba plena contra los herederos voluntarios, dicha confesión como fundada en la obligación de fójas primera, no puede ser mas amplia en su obligación que la contraída por el mismo dueño y arrendador D, Car* los Ortega, bajo cuyo couc pto si este estaba obligado á devolver á Izquierdo ¡o que justamente alcauzáre al tiempo de la venta; ei imiud ble que á est« también se obligará el expresado Carrillo y uo á mas.
Considerando: qua no constando la fecha en que ss subrogára deuda en Carrillo y expresando este en su testamento que liquidará dicha cantidad sus albaceas, no puede decirse que haya hab do dsmora eu el pa.',o por parta del testador, pues uo consta en autos esté hecha dicha liquidación.
Considerando: que por h.abarse,deci irado en rebeldía la sucesión damaudada deben ser couuenadosen las costas de este incidente en pena de su contumacia, y que respecto á las causadas en los autos principales con motivo de est i reclamación debe resolverse eu los mis-cuando llegue tu oportunidad.
Vistas las leyes quince, título catorce, de la partida quinta: tercera, título catorce partida tercera, diez título veinte y dos, de igual partida, diez y nuevo y. veinte*1 título noveno de la partid*sexta y primera, tftnlo primero libro diez de la Novísima Recopilación y lo dispuesto por el testador por la cláusula quinta de su tes tameuto, dijo 8. Sria., quedebi* eohdenary eoudenaba á la sucesión de D. Tomás Mart.nez Carrillo á dar y pagar al demandante D. J uan Izquierdo Alfonzo lacan-tidad de trescientos setenta y cuatro poma,deduciendo de ella la de ciento setenta pesos abonada por el al -bace v y la que justamente corresponda, teniendo en c-ienta el tiempo transcurrido desde*en diez y seis de Noviembre del sesenta y cinco en que se otorgó.el documento privado, basta el seis de Abril dél siguiente en que se hizo la venta, cuya lúqúida ion practicará el aibacea dentro de tercero diaj poniéndose constancia cuando cause ejecutoria està resolución eu los autos principales.—Y condenándola ademas i n el pago de las costas de este incidente.—Y hecho el pagoálzeoe el embargo decretado en estos autos.—Lo proveyó y mandó el 8r. D. Sebastian Moreu de Espinosa, Juez deprimerà instancia de esta villa firmando por ante mí de que doy fé.—áebastiau More i de Espinosa.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.a
Y para su publicación eu la Gaeeta oficial libro la presente.	,. »(>,-*•«] ‘
Guauajay 8 de Noviembre de 1873.—Manuel de j. Arocha.	A 21
EDICTOS.
Don Ramon E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida órdeude I.sabel la Católica, Auditor honorario de Marina v Juez de primera instancia de esta ciudad y su partilo judicial.
Por esta mi tercoia carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isaac Miles, natural de Maseaohuraut, vecino de la Habana, casado, de cuarenta años y de oficio naquinista, para que dentro de uu»ve dias se presente en este j uzgad ) á notificare ¡ de lo dispuesto eu la eansa formada por descarrilamiento de un tren de carga, seguro de que si así lo hicier i se !e administrará recta y cumplida justicia y en caso contrariose le declarará re belde y contumaz y p>r bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento, parándole el mismo perjuicio qoe si estuviere presente.—Bejucal 15 de Euero de 1874.—Silgado Por mandado de 8. 8ria.. Ji-sBo Bar m*. E O 22 Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia Decano de los de la misma y en comisión del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Costáies, de 20 á 22 años de edad, para que dentro de nueve días, se presente eu la cárc- l nacional de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le si rué en este juzgado por estafas; seguro de que si asi lo hiciere le a iministraré recta y cumplida justicia,, y si uó, le declararé rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del ;tribuuaL para que cou ellos s í entienda dicho trámite y todos los demás que ocurran. Habana 19 de Euero de 1874.— Almagro.—Por m mdado de 8. Sria. y por D. José María Castro, Fernando Novell.	E O 22
Don Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empiezo ai moreno libre C ’ostino Rueda, naturai.*'vn ciño de eaa viUa.üJiteio, do oli *io sastre, de 23 años de edad, hijo de Catalina García y de padre uo conocido, y al mulato Carlos Fontanills, natural y vecino de esta referida vili*, soltero, de campo de 23 años de eJad, hijo de Merced y de padre no Conocido, y esclavo de D. Carlos Fontanills, á fia de que dentro del término de nuevo dias se presenten en la escribanía á cargo del infrascrito á ser notificados dala sentencia dicta ia en la causa criminal que se les sigue por lesiones que se infirieron, bien entendido que si se presentaren se les administrará justicia y de nó, se le* declarará rebeldes, contumaces ó incurso3 en Inamenas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles. Remedios 8 de Enero de 1874. Aurelio Rodrigue/ A' ienza. Manuel Domínguez. E O 22 Don Eduardo (Jrduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la (.'ato irai.
Por el preseute, se anuncia al público haber sido nombrados Síndicos representantes do los acreedores de D. Vicente Ofarrill á consecuencia del concurso necesario de este, á D. Gonzalo de Cárdenas y D. Antonio Plá y Flaquer, de este vecindario, quieues lian uoepta Jo en debida forma; y se previene át .das las personas que teugau efectos del concursado, los entreguen á lo i citados Síndicos, Cárdenas y Pía y Fiaquer, ^eguu ce previene p i el artículo 517 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana9de Enerodel874—Orduña.—Por maullado de 8. Sria. Manuel 8. Segovia.	A Q 2t
Dou Sebastian de Cubas, Juezdí primera iustaucdaMel distrito del Pilar.	( * e ’	-
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo a! moreno libre José de Jesús García y García, natural y vicino da esta,, soltero, carpi utero, y de 19 años, é ¡lijo de Anastasio é Isabel; para que dentro de nuove dia* se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sede sigue en esto Juzgado por hurto de cuatro silla*, y vagancia, á don Hermenegildo Zorrilla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy adminisl nrá cumplida judioia, y de lo contrallase le linciar;* rebelde y contumaz, y por bastante los estrados de! .1 uzga lo. Habana 16 lie Enero de 1S74.—Sebastian de Cuba*.—Ppi.su maullado, Alajau-dro Nuñez.	E O 21
Don Aurelio Rodr guez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamojy emplazo Sí D. Juan Lanciane, natural de Lauri -, v\. ¡u » de Trinili id, casado, del comercio, de 40 año* de edad, é hij » do Mr. Guillermo y Madame Resa; y á;D José Santelmos, natural de Fraucia, vecino le Caibariau, soltero, del comercio y de 45 año i d - e i -. 1, para que dentro de nueve dias su pre^euteu eu eiüa villa, para ios efectos de la causa qua sales sigue,por desacatos: ciertoiy seguros de que ai a*í lo uioiarcU aa les administrará justicia, y de uó se les declarará rebeldes, contumaces é iueursos en las p mas de la i.oy y por bastantes los e*-Irado* del Tribunal par * notificaciones y demas a s-tos del juicio. Remedios Sia Wu-.-ro de 1874.—Aurelio Rodrigue/ Atieuza.—vj .uu -I Domínguez. E O 20 Don Antouio Guarnan P.*iuohi, Juez de primera inri-tan cía de esta ciudad y » ; j u risdiceion etc.
Por este ini seguudo edicto y pragon, cito, llamo y emplazo á D. Hermensgil io Cantillo, para qua dentro de nueve dia3, contados desde ésta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse dala culpa que le resulta en la causa ¡n j ge le sigue eu unión de otro p »r falsedad en uua partida .do matrimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y o mtumaz y por bastantes los estrados del Tribunal con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio.—Juruco 13 de Enero de 1874. Antonio Guzinan. Per mandado de 8. Sria., Bruno G. Camero.
E O 20
Don AogeJ Cunó* Martin, Juez de primera instancia del distritro Sur de esca ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la miama etc.
Por el presente edicto, se convoca á todos los a ire-*>dorea del concurso de h* sucesión de D. Francisco Martin García para una junta que tendrá efecto el dia doce de Febrero próximo á 1 is doce de su mañana eu la sala del juzgado en la que se tratará del reconocimiento de los oré titos. Que así lo ir > dispuesta á consecuencia del expresado juicio. Matáuza*2 le Enero del374. Angel Curros. Por manda to de 8. Scia., Ldo. Juan A. Betaneourt.	E 20
Ilustísimo Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe Superior de Administración de Hacienda pública y Juez de Paz primer suplente del distrito de la Catedral.
Por el preseute he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á D. Manuel Busto Varala natural de Asturias, soltero, depeudieutey vecino que fué de la calle del Teniente-Rey número veinte, á fiu de que eu primera audiencia des ues de la última eovoearia se presente en el juzgado, calle de Compostela número omcuenta y (duco, á celebrerei juicio de faltas con D. José María Rommo apercibido de rebeldía.-Habana 12 de Euero de 1874 -Mantilla. Alberto Chappí.	E O 20
Don José de Almagro, M i .istrado de Audiencia do fuera de esta ciudad, y Juez de primera mstaneia en coiulsiou del distrito de Monserrate.
Por este mi edicto convoco al moreno Estanislao Aró itegli i y á la sucesión de la hermana de este Quintina Aróstegui, para q en el término de tercero di* .lóspues del último anuncio, del presente que se publicará entres nüm iros consecutivos de la G»ceta oficial, compatezc m on el juzga lo para una uotifieacion que les Concierne en las diiireacias de ejecutoria de la causa seguida contra la morena Candelaria Martiuez por homicidio de la expresada Quintina Aróstegui.- Habana 31 de Diciembre de 1873. Aimagro.—Por mandado de 8. 8ria., Br. José V. Rousset. E O 20
amiATE.4.
Lioeuoiado D. Gabriel Vili, primer suplente del Juzgado de paz del distrito del Cerro, y de primera ius-taucia interino del mismo.
Por el presente edicto cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á do^oasas <le mampostera*, tablas y tejas, situadas en el barrio de Jesus del Monte, calle de Sta. Felici», números uno y tres, tasadas en mil setecientos treinta y un peso«, diez y sieie centavos; a. cuyo efecto se h * señalado par * su remate eTilla ve n'e y seis del corriente, á las ouos do la mañana, en el Juzgado. Que así lo tengo mandado en el intestado de D. José Gregorio Domínguez. Habana 5 de Knero de 1874. —Gabriel Vilá.—Por mandado de 8. Sria., Gabiiel de Salinas.	R o 22
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral de esta dudad.
Por el presene-, se anuncia al público haberse puesto en subasta, por término de veinte días, tres casas situadas, eu esta ciudad: la una calie de Cuba nüm? ciento cat nca, tasada on cinco mil setecientos sesenta pesos, cuarenta y ouatro centavos: otra eu la calle de Je*us M? número nueve, apreciada eu cuatro mil setecientos cuatro pesos, treinta y seis ceutav s: y la última calle de los Oficios número ciento seis, tasada eu once mil quinientos treinta y cuatro pesos, cuarenta y dos centavo-; todas do mampostería y tejas, y séñalado para su remate el día cinco dé Febrero próximo, á las dose de su msfiirri, éu Jos estrados de este Juzgado, sito calle del Coas nia l o mi mèro diez y ocho. Y para la mayor concurrencia de íicitadores so fija el presenté; advirtieudo que los que se interósea en la subasta, pueden ocurrir á’ la Escribanía del infrasari to, (l inde se hallan los autos de manifiesto. Habana 12 de Enero de 1874.—Orduña. —Por mandado de 8. Bría. Manuel 8. Segovia.
R O 21
Doctor D. Lorenzo García Barbón, Condecorado oon la cruz de Beneficencia de primera clase, Juez de primera instimi ¡a de la ciudad de Santa Clara etc.
Por el présente, cito y hago saber á los acreedores de I>. Valentín Charro: que por auto de veinte y tres de Diciembre próximo pasado dictado eu su concurso ueCrsario, he dispuesto là celebración de uua junta para tratar del convenio propuesto por el deudor y dei examen y reconocimiento de ciéditus, como lo ordena el artíqulo seiscientos diez y siete de la ley de Enjuiciamiento Civil, ia cual tendrá efecto ei treinta y uuo del presente mes de Enero á las doce de su mañana en el j uzgado Plaza mayor número cuatio.—Bahta Clara 3 de Euero de 1874. Bat'bou.--Aute mí, Ma eo García.
R 20
Juzgado de Marina del distrito de Regla.—En el expediente formado para tratar del salvamento de vapor español «Pineri.» naufragado eu la playa deCojí-mar, se ha dispuesto eu providencia de este dia, el remate de los efectos salvados, el cual tendrá lugar á las doce del dia veinte y dos del atcual en la portado de T, Ayudautí i, sita en la calle del Santuario de este r-ueblo número sesenta y dos, y que por la Gaceta oficial se publique el píese lento anuncio por ocho días conso cuti Vos á fiu de que á los que pueda interesarle, concurran e! dia y hora y al lugar señalado. Y los efectos mencionadoss >n los siguientes. La paila déla máquina, en buen estada. Ttes; faroles. Tres agujas de marear. Uh saco de café. Tres garrafones vaoios. Cinco botijas de aceite, Dos raaqu tas. Dos bocinas. Un molino du Cafó chico. Siete cubierto i ordinarios, Un toque. Do - cubas para agua. Uu por ron de lata para vmo. Tiés bauquitós. Uua caletera. Uua guindaleza. Siete hojas de puertas. Cicco idem de ventana*. Tro3 motones. Dos nabos gruesos. Dos pola*. Una tijera grande de madera. Uu saco cou unos pedazos de cobre. Uuás tenazas. Dos barn les. Oohocoiumuas de malera de sosten de tocho. Un usta de bandera. Tres bastidores de cámara de rejilla. Y gran número de frag-meetbá de mulera. Están lo todo* los efectos maucio-nadós avaluados e« la cantidad de quinientos sesenta {»esos y se hallan eu el referido c «serlo da Cojlmar dou-de pusiíen examinarlos las. personas á quienei interese, eiitébd.éadóse para ello con el subdelegado del ramo d í aquel lugar. Regla 10 de Enero de 1874. José García Tejada.	R O 22
'	Í'JJL i BC/Vi tí Iva J í.
El dr. Juezde primera iustmeia dei distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se „ite por la Gaceta oficial á lo* que se orean cou derecho de hefo lar los bienes da la fia ida D? Belcn Romero, para qué en el término de-quiuto dia, comp rezcau por medio de Procurador de rrúmero en los auios forma lo; á insti n.cl * de Di Joaquina Li'stries Goúarte contra diehiSra, en cobro ejecutivo de pesos, apercibidos para ou otro caso de lo que naya lugar.—Y cumpliendo lo mandado cito á dichos personas haciéndoles elapercibimi uto ordenado, por medio de ia nresente que so inserta en dicho periódico.—Habana 13 Je Enero de 1874.—L J. Ramon Portoa arerò,
C 20
Declarad » intestado el fallecimiento de D. Patricio Lóq»ez Rodríguez ocurrido eu el partido deJibacoa, de donde era natural y vecino, cas ido con Di J uana Li* rena y como de sesenta años de edad, lia dispuesto el nc. Juez de primera instancia ‘fé esta jurisdicción so convoqué á su* Herederos, á fiu de queen el término de tremía dias, ocurran con los documentos necesarios, á usar del derecho de que se crean asistidos á este juzgado (to lde cursa el juicio, advirtiendo que se h i presentido reclamando la heren ia D. Pedro, D. Félix, li? Patron*, y 9! Hermenegilda López hijo* lejítimo* le, finado.— Juruco lí de Enero de 1874.—Bjruuo G. Camero.
C 23
DE OFICIO
Pa a dar cumplimiento a un exh*r! ¡ d -i Sr. Juca de primera instancia do Guauajay,‘ reí r -tu »'a la causa criminal formada contra D. BUtazar Muñ n, pe lesione* al moreno libre Cayetano Diviñ i, h i dispuesto d del distrito de Guadalupe de e*ta eluda I, ss ;o iyoq e pur ire* números de i i Gaeeta oficial al exp > < * 1 > D»vi ño, para que dentro de qu uto di», y de oue á dos de la tarde, comparezca en este Juzgado, sito cu i o tile del Agela número setenta y dos, con objeto 1 que pueda hacérsele uua notificación queso solicita por el mencionado exhorto; apercibido de lo que haya lugar en caso de no comparecer. Habana 14 de E i- rode 1871.— Por D. Arturo Galletti, Rafael del Pinn. O O 21
Para dar cumplimiento á uu exhor o ¡l»! 8r. J tez 'do primera ¡ustaucia de B-juoal, referente á la causa seguid» contra el moreno Panfilo,criollo, -oliavo d» D. Federico álenocal, por portación do uu cuchillo y hurto de gallinas, lia dispuesto el de guai cía*	i-<1 distrito
de Guadalupe de ost^ ciudad, se convoquen por tres húmelos de la Gicet * oficial al expuesto D. Federico Menoe*!, SD? Rosario y Di Narcisa del oro ¡fio apellido, para que dentro d* quinto dia y de ou e á do, la la tarde, comparezcan en este Juzga lo, sito en a cade del Aguila uúmer > setenta y dos, á fin de que tenga 'ugar uu ueto de justicia que se solicita por el referido exhorto. Habana 13 de Enero de 1874.—Rafael del Pino,
Q O 21