or.'
PERIODICO OFICIAL
?
GOBIERNO,
ti «i
.i
vjUi

Nftul. 134
• *¡Jí
PARTE OFICIAL.
Jlili uq ,
imo
i.f-ylfi
-•J (] X OiUilq jo fü
-ol wfe'iiüijkm nnJ í.i
.no	J.i i
-OHM' Olüt‘ÍlI¡J'. I 1H .
•éilliílíhji J¿!—.iltJ
m.’jJJtiL
loul
sii f xinA.-
-mui
6L
JuC-vea
18 do Juulo de 1ST4.
Snu Ciríaco y Sauta» Patii uir.
' ~~~ :
y Macrllm vg:..—(Circular cu la Merced.)
^uq
±
4-
JU.
—f*
'LiU
piumeri sección.
»"A i''í\y>V,
ftï’ICI'US SUPERIORES GENERALES, i i _ A'. t .... ,
iMrcro'oa celierai de
,«í fall tííOíl	. «ivit.
tí» km ini	Sección de Fomento.
C!¡k/ O !!'■	CUOI LilílO OtO< / : j
telíifO ni íjIj í it	Iusti'uecion pública,
mol
fechad ilei actual, de su órden se publLca.en la Gapeta para general conociraieuto.
Habana 12 de Junio de 1874.
El Secreta rio general,
' l¡ >	1 i, ■ Joaquín Carbonài.
V ti
up ,J
dad á la presentación dél pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3,08 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prelijado, y en el dia y hora ‘ señalado, él Sr. Presidente declarará abierta la subasta,
Eeró no se procederá á la apertura de los pliegos asta que haya trascurrido media hora, la cual es
!ÍU
ago del
1 '»d'iob 111 l,4ym/lfei‘.1«j lljfe ,tl/iLl;un Oí i i'l'.L,... .. ■ .	_	__	-	(_
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica destinará á recibir estos y las cartas de . con fecha 9 de Mayo último, al Exorno. 8r„.Go- previo depósito y facilitará los licitadores las A bernador General, la órden siguiente:	noticias que convengan; pasado este tiempo, no
i I ‘^«Exéiúo.-iBc:—El-Presidente del Poder Eje- se admitirán mas proposiciones procediendo á la
El Exorno. Sr.-Miuistro de
/ÜltraVháV '"'en
de Mayo último comunicó al Excnio. Sr. Gob. »ador general "do ektjá Ida, lá órden sigüléiitte: «Exorno. Sr.— Su vistí (Ir uu intbrme Úél' Héctor Je la Universidal cíe la Habana ou que coa motivo 4«;ft*íf#qi%ipí‘^nfe)J¡t pqr dou Antonio Mesa y Domínguez en solicitu l de simul-taueir el segundo y .tercero mro do la facultad de Derecho, recuerda que por el artículo 81 está prohibido el.simultaneo de estudio, .proponiendo
tn á	pl cambio de destinos eiitre los Ofiéialea primeros	taclo, y^ rechazando los defectuosos se exámina-
ar-	D. Agustín Pcnichet. y Romero y D. Feliciano	ráh por la Junta los de mas, adjudicando provi-
iWiz NoVoa, nombrando en su consdcuencia	siónalménte I03 solares al autor déla proposi-
d' primero A'ckainistraior de Rentas y Ea-¡ cioiv ma6 ventajosa.
ladístiea-'de Santa Clara, con el-sueLdo anual 4. f Eu el caso de que resulten dós'ó mas prole setecientos pesos y mil ciento cincuenta da i posiciones iguales-)» no hubieáe otra mus venta-1 ¡ obresoeldo y á Ruiz Novoa. eu comisión, para osa, se abrirá uná licitación que ho excederá de aiplaza que desempeña Pénichet en la Secretar quinde miuutos pof pujas á la liaba y solamen-fía del Gobierno General »-de -esa Isla cou igual	te entre los autores de las mismas, haciendo la
.	,.A	.	t	...._ sueldo y mil cuatrocientos-de sobresueldo.—De	adjudicación eu favor del que mas- ventajas
como medida equitativa, adopte	una resolu-.	órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para J	ofrezca.
cioü general que igualaron su4 derechos, á todos su conocimiento»y'efectos correspondientes.»	j 5.85 El primer plazo del importe del rema
los alumnos; y considerando do todo punte» no- ! 1 ■■ v	—■ a n .„mniu;™»,.
cesirio poner término á la desigualdad irritante que resulta do conceder á unos y negar á otros, el simultaneo de asignaturas ó estudios que cpft-respoudeu legahueuto á unos distintos,— El Pr.q-, sideiite del Poder Ejecutivo déla República, ha tenido á bien disponer:—1. ? 8o restablece eu
i, —** — >-	, i - »Iicccíom General dé H&cleuda
Y acordado por S. E. su cumplimiento con , te caso de no pagar al coutado, se abobará eu él Ocha 2 del actual, de SU órden sotmiViILv» an la 1 tói-mim-» ría apta días sio-nientes ni en fino se Gaceta para general conocimiento.
‘ Habana 13 dé Junio de 1874. i »
■El Secretario general,
Joaquín Carbonili:
del aatuaí, dé su órdeu so publica eu la térmiuo de ocho^dias siguientes al en que se
apruebe el remate por el E. S. Director general de Hacienda; y los nueve restantes en iguales días dé los años siguiente?, mediante la torma-
I ÍL-lOítV
ne
todo su vigor lo mapdado ou el artículo 149 dq Plan do Estudios vigente en esa .Islj¡i y lo que», disponen .los reglamentos de laasegunda ense -Uinza de la Universidad, en oposición á ios. simultaneas, tau reiteradamente; solicitados por multitud de alumnos.-r7-r2. ° En lp¡ sucesivo iióro?,
dará.curto á las iustausias élevadíisá la Superjo- Arribando las letras P
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda djspo-sq anuucie que el dia 4 de Julio próximo tendrá lugar eu Madrid la subasta para la adquisición de cien mil kilógramos de tabaco Vuolta . I. en la proporción dé
lización de pagarés que suscriba el coihprador quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los solares respectivos y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido eu la base 7.155 de las aprobadas por Real órden de 10 de Febrero de 1864.
6. a So advierte al público que al solar 6 le atraviesa el ferro-carril Urbano, cuya trasla-
MODELO DE PROPOSICION.
.	IHHl r__._________________cíqu á otra vía so halla en trámites.
rilad cou tal objeto:—>3. ü tío barí outond.er á V.u.areafa y cincuenta p.g , con la cláusula de ve-| t. 45 L03 anuncios relativos á este remate los .alumnos que desde nque prwtcípit: la segunda r‘^carse las entregas, desdo el 15 de Agosto á 10 los abonará el rematador en la Dirección de la enseñanza,-así en ella,.como durante los ulteriores . Setiembre del corriente año.	Gaceta oficial.
estudios que se exijan académicamente, nqdie se p<)df<j, matricular sin haber sido aprobado en el curso {interior ó asignaturas precedentes,o con arreglo al orden establecido eu el Plan de Estudios y en los reglamentos respectivos.^—4; ° Queda autorizado Y. E., sin embargo, para conceder la excepción ó gráciá, del simultaneo, cuando el alumno solicitante sea huérfano de padre, cacezo* sn madre
I Lo que sé publica por esto medio para general conóciniiétto.
» Ijabaua 13 de Junio de 1874.
EL Director general, i Bonifacio Cortés Llanos.
Solicitada la adquisición délos solares 6 y 7
vruda de medios de fortuna y haya-obtenido 'i 0 11 |^anzaQ11 1°3 terrenos de las antiguas aquel notas brillantes que revelen una gran lo i I¡iUfjl (,a eita plaza, el Excmo. Sr. Director aplicuiionj pero teniendo entendido, que aun en ■	■ acie“í 8® ha servido disponer se saque á
este 'dado, soló deoérá 'permitirse el sim vita-' •	,-s a .!,^° e plieo° condiciones que á
uoo da un año con otro eu la segunda enseñanza, ^ti1''?^1011..813 íX^es-,a J^eína8 Q1*® establece despu-es de enrsado el segundo ó tercer año, y i ag amento de 11 de Mayo de 1866,_ debiendo uno eou otro en los estudios de facultad do-i^0 /n,ei J1»211" aquella el día 19 de Jumo proxi-manCra iue remito solo una ventaja de dos uños :	,'.^CÜriC„8^..Ii'?:Uana ^ eu el^leapucho de
durante toda la carrera á favor del alumno huérfano.»	'ifl- '•
Y acordado su cumplimiento poi^ ol Elxómo.
Sr. Gobernador general de esta Isla, «e publica ‘ eu la Gaceta oficinl para general conocimiento. I Ilabaua 11 de Junio de 1874.
El Director general de Administración Civil in'ícrlno,
* ■	Juan Bautista Uztariz. •
la Secretaría d'e'esta Dirección y aute la Junta :do Sros. Jefps de Haoienda con asistencia del Jefe del Negociado de Eieuoa del Estado que actuará como Secretario.
Ilalvana 19 de Mayo do
ionio Jjja tos.
1874.—P. O,—An~
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla ou acuerdo de esta fecha se ha servido disponer que so recueide á los Ayuntamientos el puntual cumplimiento lie'lo prescrito eu la regla l; cuarta de la circular (lo 11 da Octubre de 1871, || juíerénte á la remisión á la Junta superior de ( Sanidad do los estados de nacidos y vacunados dqrante cada semestre en sus respectivos disiri- H tos, con sujeción al modelo publicado; y por con- jj secuencia, que bagan desde luego el envió do los estados correspondientes al segundo semestre Ij del año próximo pasado, verificándolo en lo su- ’ cesivo cou la debida regularidad para no tener ijue exigir á Ifts Municipalidades la rosponsabi-lilad que oh caso de morosidad seria inevitable, j Loque de ór.don de S. E- se publica eu la Gaceta para que los tíres. Tenientes Gobernado- j res cuiden do ‘que tonga exacto cumplimiento lo acordado por S. E. \	i
Habana 15 de Junio do 1874.
El Director general de Administruciou Ci vil inter¡po,
¿i	Juan Bautista Uztariz. >
Uabiéudoso presentado. D. Pedro Sánchez Dolz, vecino de esta eiudad, cu solicitud do autorización para constrdir un mucllóeu el Puerto da Nuovitas, bo hace pública la pretensión del _ ocurrente, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la realización do dichas obras, puedan presentarse dentro del térmiuo do 30 dias á contar do la focha, á deducir los derochos * que les asistan para oponerse á ellas, en vista do log documentos quo estarán de manifiesto ou la Diropciou General do Adminiatraoiou Civil y ou la Tenencia de Gobierno do Nuevitas; en la inteligencia de que, trascurrido dieho plazo, serán Rulas cuantas reclamaciones se bagan, á no ser que estén fundadas eu derechos preexistentes.
Lo que de órden' de S. E. se publica para general conocimiento. ,
Ifabunal5 de Junio do 1874.	I
^ Director Geuoral de Admiuistracihu Civil interino,
Juan B. Uztariz.
vi
-W
M
O
«2
co
O
hI
m
R
§
i—i
u
<
p
H
fri-
CO
fc
O
I—I
<
m
<
H
i—i
ü
i—(
pir
50
O
R-
p
fl
K
tn
A
.a
<u t—
u r;
-2 -p»

■S o 03-0
41 2 L.I ^
O
OQ
Oí ^
"tí 53
s ®
r—i 'Ci ?« O^
o
e03
Oh
a?
to ZD
Hi •. 03 O^o
ò
'00 | SO
«
■ 18
0)
O
tO ó
u
ci 0
II
t;
te.
w
p
co
SECP.LT AIIIA.	■ r
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou techa 21 de Abril último, la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Providente del Poder Ejecutivo do República se ha servido expedir con fecha 19 del actual el Decreto siguientg:—Ateu-disudo á las circustancias que concurren en Don Manuel de Ceiria y Yineut, de acuerdo con el
O m rij Z a a 'o © a> Zj	« «	
li 1 38 | -■ * CL,	1 O . ift CO co CO cri	
. cc 4 C . H H 1 © a-	* s; .	
	127300 120600	y y-
leí medrado. Cents.	n-	
Val«r i tr» cnài Pesetas.	■ > I § oo T*-1 IH	
ü¿ <® c -n = ü	i» a	
». 41 ai ' o « C, P -*-» 73 " hH	T i i Ir ? , }.l 1 O O r- t-■ c© c©	
ü o		
1 á J JS g 'A o s »O ci B	rii* ** !» Ia». ¡L '1J • » i L .1 ¡ r r-< « -, r	
D. N. N. vecino de....calle de....núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones estableci-
das en el pliego de las mi-mas hace proposiciones para el remate de los solares 6 y 7 do la manzana 14 de los terrenos de las antiguas murallas de esta capital en la cantidad de (én letra) pesos; obligándose á cumpúr aprobada quo sea las obligaciones expresadas y demas que fija el Reglamento, con los gastos do escritura, medición y otros que so originen.
Habana, fecha y firma.
~E 'sínilMLJL. i Vi íl ‘ LíiOli -Gjúíuj 1U¿	Gfc bíri-
Eu la P en los polvos de malva el precio debe ser 4‘00 y no 4‘50 como se expresa.
En laT en la primera línea dicepotásito y
debo ser potásico.	- > ■	.. . ...
Habana 9 de Junio de 1874.—José López.y Martin.	».
Iittcndeucia de FjOreiío <1 e la isla de Cdlíii.
A «g* »i . j *: * i	•
Précio límite dolos artículos de provisiones á las tropas de los Departamentos Orieutal, Central y de Cinco Villas, fijado en oró por la Junta dé Jefes nombrada ál efecto por el Excmo. Sr. Capitán Geuerál, que ha de kervir de tipo en Ifl segunda sub sta do Víveres anunciada pdra el 25 del corriente en los estrados de’esta Intendencia de Ejército y las lefactúras alministrativas de Cuba y Puerto-Príncipe.
v	: i» Tt ».
’ ■ 1	- tii Importe.
Artículos.	Etás.	Otras.
Jarina				la arroba 8	?
Galleta	;		... 1 9	
Tocino		.i.			...‘ 18	...
Arroz de Valencia			.'f. 8	Ja. . Ai5
. d.' de semilla			. i ) ' q	• . •
Garbanzos.............	; J. 6	UÌ * • i*
Sal en grafio.. ..»			" ..J/Ul	...
Bacalao de Escocia			... 11	50
.asajo		... ‘ 8	.iii
Aceite		 ............	...: 18	• ••
Cafó.......;..				... 31	50
Azúcar del número 14......	... • 8	...
A »uardiente			4	06
Vino			... i' 7	31 '
Maiz			4	,,,
lleno	.'		 ¡3arril para envasar galleta	3	50 1
cada uno			..: 2	...
Sacos para id;	i		 Habana 15 de Jumo de	1	* * *
	1874.—El Comisa-	
14. Los pliegos so admitirán hasta la misma hora do la subasta.	, i.
■ > - 16. En caso da presentarse dos ó-mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio do diez minutos solo entrólos autores de ollas.
16. La adjudicación se hará al mejor postor siu perjuicio del resultado do la subasta eil. Matanzas y á* reáerva do la aprobación do la Junta.
,, .17. .Inmediatamente después del remato ise devolverán lék depósitos á todos los que hayan tomado parte eu él excepto el del adjudicatario quo permanecerá én caja basta que se extienda la escritura y sé consigne la'fianza que determina el articuló 5'.
1&. Jjl contrato comenzará' á- regir al tercero did de comutíicada lá aprobación dobiéndo ponerse al arrendatario en posesión de !a finca dentro Jé dicho plazo.	...
19. Las pLoposlcioneé se extenderán en papel del sello,8. ° con arreglo al siguiente
Modelo.
de.l.
enterado
D...... ........ vecino
del pliego de cohdi'clones publicado para ol arrendamiento del potrero «San José do las Viaja*
io de Guerra Secretario, Agustín Vaá Baumber-ghen.
No habiendo
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Secretaria.
No habiéndose piesentado licitadore? para el remate de la galleta, pan fresco,etc. paralas bu-' ques de esta Escuadra y Arsenal, anunciada para el dia 18 del actual y acordado por la Junta Económica del Apostadero se proceda á nueva licitación para el 27 del propio á las doce y media de la mañana bajo los mismos precios y con-d:ciones publicados en la Gaceta oficial de.7 de Mayo último, ba dispuesto el-Sr. Ordenador de Marina del enunciado Ap del presento anuncio en dicha Gaceta y.Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana 17 do Jqnio do 1874.—José López y Martin.
producido resultado lA pri mera subasta celebráda ol 6 del,actual, para contratar ol suministro de víveres á las tropU3 en operaciones de los Departamentos OHental, Central y de Cinco Villas, el Excmo. Sf. Capitán General ha dispuesto se proceda á uuá segunda simultánea en esta Plaza,* Sautiagb de-Cuba y Puerto-Príncipe con arreglo ál ibismo pliego dé condiciones quo rigió para la priméra, pero con precios límites variados, que so ' publicarán oportunamente. Dicho acto tendrá IngaT el 25 del corriente mes á las doce de su mañana en los Estrados do esta Intendencia de Ejército y en las respectivas Jefaturas Administrativas de Saii-tiago de Cuba y Puerto-Príncipe.
Habana 13 de Junio de 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Agilslin Van-Baumber-
suma de......... (en Iptra)......... poáos anuales
comprometiéudoso áCumplir- en todas eus partes lo qúe eu dicho pliego so previene.
[Fecha y firma del proponente.]
Lo qúe se publica eu la Gaceta para gémirai cpuoci miento y'á fin do quo los que deseen ñuteresarse eu la subasta y quieraii enterarse do ¡l'AS condiciones, acudan á esta oficina donde se lo daráq c,uantas noticias doséen.
ilabanáy Junio. 9 dé 1874.—Por acuerdo de la Junta', El Secretario, Luciano P. de Ace-vedo. .
Junta de la Deuda del Tesara.
Acordado por la Exorna. Junta el arrendamiento en [ úbliea subasta del'potrero «San José enunciado Apostadero la insercion de las Viajacas» ubicado en ol partido de Madru-
' ga, cuartón de Callajabos, pcrtehecienteA los*
PLIEGO DE CONDICIONES.
Las proposiciones se harán en pliegos oer-
Géuaejo de Ministros y á propuesta del do Ultra- rados según previene el art. 9 del Reglamento, y mgfj Vengo eu concederle los honores do Jefe ------1—-----------—-i—— --------------—
Superior de Administración.—San Martin do Abauto á diez y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Serrano.—El Ministro de 1 ltramar, Víctor Balaguer.—Lo que de órdeu dei mismo Presidente comunico á
no se admitirá proposición alguna; que no cubra la lasacion. *•
2.85 Para que puedan declararse adfnisibles las proposiciones contenidas en . los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería
v. E. para su conocimiento y efectos corrospou- general una cantidad equivalente al 5 p.§ do d'.eutes.»	fu tasación de lo's solares. También podrá
Y acordado por S. E. su cumplimiento con presentarse dicha carta de pago con posteriori-
No habiéndose presentado licitadores1 para el remate *do los víveres y domas géneros dq bastimentos- para los buques do esta Escuadra y Arsenal, anunciada para el dia 13 del actual y acordado por la Junta Económica del Apostadero, se proceda á nueva licitación para el 27 del propiq á la una y media de la tarde, bajó los mismos precios y condiciones publicados en la Gaceta oficial de 10 de Mayo último, lia dispuesto el Sr. Ordenador do Marina del enunciado Apostadero I& inserción del presénte anuncio en dicha Gaceta y Diario de la Marina para qué llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana 17 de Junio do 1874.—José López y Martin. ~ __.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero eu sesión celebrada en 18 dol actual, se proceda á subastar las medicinas y envases que puodun ncce-i sitarse para consumos do los buques del Estado y otras atenciones de esto indicado Apostadero hasta fin de Junio do 1875, cuyo acto debe verificarse el dia 20 de igual mes del presente aüo, á la una de la tarde, ha dispuosto el Sr. Ordenador do Marina su inserción eu la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de' los que deseen tomar parte en dicha subasta.	,	;¡‘X-
Habana 27 d« Mayé do 1874.—José López y Mar fin.
EXPEDIENTE
bienes del infidente D. Joaquín Valúes O fnrrill,
I se lia señalado el dia 8 do Julio próximo á las doce de su mañana para que tengi lugar el remate simultáneo en la Secretaría de osta Junta sita en la calle do Mercaderes tmm. 2 y cu la Admi* nistracion de Rentas de Matauzas bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1? La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el Potrero titulado «San Joíé délas Viajacas» compuesto de diez y siete caballerías de tierra, en cuatrocientos pesos anuales;'
24 La duración del contrato será por dos años debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le conviniese Continuar afirmativo
PARA LA ÍJUEVA SUBASTA DE MEDICINAS Y SUS ENVA-; 8ES, CUYA DURACION Es nASTA FIN DE JUNIO
DE 1875.
Pliego de condiciones baja las que se saca á pública licitación el suministro de medicinas y envases que se necesiten en este Apostadero, para los buques del Estado y establecimientos de la Armada, hasta fin de Junio de 1875.
,	• üb ;	. .. .. iy i¡!> \.	-•	.».-■'
(Se publicó en la.Gaceta do loadlos 3, 4 y 5 dol comente.)
En el pliego de condicionos para sacar á subasta la contrata de medicinas y envases y eu la relación de ellas, publicada eu la Gaceta oficial de 31 de Mayo último y 3 dol corriente compulsadas con los origiualos respectivos aparocou al copiarlas I03 errores siguientes:
En la condición 16 donde dice 3 debe ser 9 a En la letra 13 dice opo del doch debe decir opodeldock..
En la C. dice seaquiedoro y debe decir ses-quicloruro.
SLUI VDA SECCION.
Atliniulati'nclon Ceulral de Reatas y INlu-«I
éil*	Ji LJj »t . J ÁJ j IR V* 1»	.	. . r I
Las personas que so expresan á continuación por sí, ó por medio de representantes legales se -presenturán en este Centro en hora hábil do ofi-ci«a para un asunto que les concierne: bien entendido, que si no lo verifican dentro del plazo improrégable de 10 dias, se procederá á lo que baya lagar. 1 .	...
D. Antonio María del Rio.
» Gaspar Vi líate.
» Cárlos Villate.
» Manuel Martí.
» Ricardo Lañéis.
» Cayetano Oorbison.
» JOsé Francisco Polaez.	. *
* » Manuel Olalla.
• •• » Iguacio María Carrera.
»»'Beuiguo González.
'	» Juan José Herrera.
Habana 13 de Junio de 1874.—Antonio fiía-lós.
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda pública, conformándose cou lo consultado por el Excmo. Consejo cíe Administración, se ba servido disponer: qpe eu las ventas á plazos no puedan considerarse los no satisfechos, para los efectos do la exaeqion del derecho fiscal hipóte' cario, como préstauaoá con hipoteca.
t Lo quo se publica eu la Gaceta para conocimiento general y su mas exacto cumplimiento por parte do los £ ros. Administradores y Colectores de la lLtqícu la pública do osta Isla.
Habana 13 dü Junio do 1874.—Antonio Ma-tos.
Agotados Jos sellos do Policía de 2 pesetas 50 céntimos, de 5 ¿»»sotas, de 7 pesetas 50 céuti-inos, de 10 y 15 pesetas, los de giro de 10 céntimos do esciído, los de telógrnfoade 1 peseta y el papel dol sello de pobres; so ba servido disponer el Excmo. Sr. Director general de Hacienda cu acuerdo dol dia de ayer que aquellos efectos sean sustituidos do la siguiente m inora: en lu-
en la finca y eu caso afirmativo será preferid siempre que en el acto de la subasta iguale lay,	, ,	,,
mejor proposición, adjudicándoselo por otros gar. ée los .sel los de ». ohcia so usaran los do giros dos años.	¡ I-de igualas prpcios: ,cu voz do los de giro de 10
céutimos de escudo y ios do telégrafos do una pesqta, se ornploaráu los de comercio de 25 cea-timos do .poseta y los .do Correos dé una peseta respeotivapaen,te, y por último, quo eu lugar del papol de gobre&se uscu ¡os pliegos que sean npoe3arios del bhvúfto Español, fijándose en cada un-0 un sollo.de Comercio ele 59 céntimos do peseta.
Lo qpe de órden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1874.—Antonio Malos.
34 El pago del-arrendamiento se hará de la manera siguiente: un semestre adelantado al otorgarse la escritura, y el resto» por trimestres veucidos, eu la forma que establezca .la Intendencia para realizar sus cobros. *
44 El arrendatario recibirá'y devolverá la finca bajo detallado inventario quedando á favor de la misma todas las mejoras • que se hagan erf ella, siu derecho á indemnización.
54 Para responder ál cumplimiento del pago constituirá el arrendatario ura fianza igual-ai importo de uu trimeste.
64 Si dejare de abonar alguu plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y se exijirá el importe del tiempo'que tnrde en arrendarse nuevamente la finca.-4 •	•	...
74 Si durante el término del contrato Be decretase el desembargo de ios bieneá del due-4 ño del prédio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para con la Junta sin opción á reclamar cosa alguna. ‘ '
84 El contrato no podrá rescindirse sino en. dlcho3 dos casos y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo que scM los quo marca la ley.
94 El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy.se pagan y en lo sucesivo so impongan es de cuenta del arrendatario.
10.	También so obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finci. •*	• '	*
11.	Los costos do escritura y domas qiio
origine la entrega serán de cargo del arrendu-ta-rio.	o ‘•'! ' • - -	'■
12.	No se admitirá-proposición alguna que no cubra el tipo señalado eu el artículo l. °
13.	Para presentarse como licitallor deberá constituir el que lo solicite un depósito igual al diez por ciento del tipo señalado acompañando en pliego cerrado con la -proposición la carta de pago que lo acredite.
Dada cuenta al limo. Sr. Director General de Hacienda del expediente promovido á consecuencia déla d¿nuucia hecha por D. J »sé Abren y León de uu terreuo realengo en Ceiba del Agua, Colecturía de San Antonio de los Baños, S. S. I. se ha servido disponer so saque á pública licitación ol referido terreno por término de 30 dias teñalando el dia 4 de! mes de Julio próximo venidero para la celebración del remate, debiendo efectuarse el mismo diay ú la misma.hora eu la Colecturiaulo San Antoiri» de. les Baños, cuyo pliego de condiciones os ol que á continuación-se exprosa.
.	‘ 4.'\2XX; Olí IdlOLLÍ il!1	i • I*i i c
Fliógo de condiciones
14 P¿ira presentarse como postor deberá acreditarse que Se ha depositado eu Arcas dol Tesoro el 5 p.§ de la tasación,
24 No se udluitirá ninguna proposición que no cubra ol tipo do la tasaciou do 137 pesos 54 centavos.	•	;	■
34 Será de cueuta dol interosado á quien se adjudique dicho terreno todos los gastos do medición, deslinde y avalúo, como igualmente los derechos de escritura y de mas gastos queso ociginen.
44 No será admitida ninguna proposición después de pasada la media hora quo la instrucción márca.