Ekcoi». Ay a uta tutu uto.
Secretaria.
Expeditos por la Coutaduría Municipal los recibos de los predios rústicos de esta jurisdicción, correspondientes al año económico actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publique en la Gaceta oficial y demas periódicos, á fin de que los contribuyentes por dicho concepto, ocurran dentro de diez dias á la oficiua de recaudación á satisfacer sus correspondientes cuotas; con cuyo motivo S. E. ha dispuesto también, se recuerde á los contribuyentes por este concepto y por cualquier otro, á los fondos de esta Municipalidad, que desde ° de Julio próximo, se cobrarán todos los recibos que estén pendientes en las oficiuas, con el aumento acordado por el Gobierno General de la Isla, y publicado en los periódicos de esta ciudad.
Loque en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. se publica pai a conocimiento de los interesados.
Habana 28 de Mayo de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
La escuela Municip il de varones de los barrios de Vives, San Nicolás y la Ceiba, establecida hasta ahora en la calle de la Misión núm. 89, so ha trasladado á la casa núm. 162 calle del Aguila.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor so publica en la Gaceta para conocimiento de los padres de familia residentes en esos barrios.
Habana 26 de M iyo de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro del impuesto, los recibos del l.° y 2.? semestre de Industria y Comercio correspondientes á los años y gremios que á continuación se expresan, así comí también las matriculas, recibos de tarifa tijs, que se detallan en el siguiente estado, el Eterno. Sr. Corregidor Presidente, so ha servid) disponer que los indicados recibos e*tón ¡ 1 cobro en las oficinas de recaudación durante el plazo de 20 dias, á contar desde la fecha do este anuncio, advirtiéndose que trascurrido el indica lo plazo se procederá á coorar á domicilio con el recargo del 2 p.§ que autoriza el reglamento de recaudación.
Año económico de 1872 á 73.
Careneros.
Trenes de aguada.
Idem de Pesca.
Comerciantes (8 que se hallaban pendientes de resolución.)
Idem de 73 á 74.
Careneros.
Diques flotantes.
Varaderos.
Treces de aguada.
Idem de pesca.
Sastrerías no importadoras.
Almacenes y baratillos de ropa hecha.
Aserraderos de maderas con vapor.
Iiem	idem sin él.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Bode.as del partido de Marianao.
Idem	del	»	Puentes Grandes.
Ideá	del	»	Arroyo Naranjo.
Idem	del	»	Calvario.
Matrículas, recibos de tarifa fija.
Almacenes de depósito.
Agentes de negocios.
Idem de Aduanas.
Idem de ferro-carril.
Agencias de mudadas.
Id m de periódicos.
Academias de bailes.
Amoladores ambulantes;
Bazar—quo estuvo situado en la calle de
O’Reilly.
Baños de mar.
Billares.
Comadronas.
Corrales ó depósitos de ganados.
Casas de baños.
————i l
Sorprendido ua juego en la casa núm. 7 de la calle de Bayona, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar cien pesos de multa al dueño de la casa [). Julián Ortiz y veinte y cinco pesos á cada uno de los Sres. siguientes que fueron aprehendidos:
D. Miguel Molina,
... Fracisco Monje,
... José Rodríguez,
... Juan Eugenio Silverio,
... Ramón Ayala,
.... Bernardo J. de la Torre,
... Enrique Valdes,
... Ramón Francisco Fernandez,
.... Juan Rendon,
... Santiago Gómez,
... Antonio Marichal,
... Joaquín Reimundo Bailara,
.... Pedro Gómez Márquez,
... Marcos Col laso y .... Juan García,
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 26 de Mayo de 1874.—El Secretario, Mamm de Echavarria.
D. Próspero Freites ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso pira matricular una marca con el título; ‘‘El Po-cito do San Lázaro,” para el uso de la fábrica de su propiedad, Aucha del Norte, núm. 374.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas de cigarros que se crean coa derecho á oponerse, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento, deutro dol preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Mayo de 1874____El Secre-
tario, Mamón de Echavarria.
D. Fernando B. Ilamel ha acudido á esta Al jaldía Corregimiento en solicitud de permiso
Sara establecer uua Trapería en la calle Ancha el Norte número 311.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 8r. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con dicho establecimiento puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento ea el preciso térmíuo de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 20 de 1874.—El Secretario, Mamón de Ethavarría.
Capataces de muelle.
Corredores noanotariados.
Despachos de cantinas para comidas, ifincuader d adorea.
Estatuarios.
Expresos.
Editores de periódicos.
Fábricas de bragueros.
Hornos de cal.
Juegos de bolos.
Limpiadores de calzado.
Maicerías.
Muelles y terraplenes.
Negociantes de ganados.
Panoramas.
Puestos de frituras.
Idem de frutas.
Preparadores de picadura.
Pirotécnicos.
Trenes de lavado.
Tasadores judiciales.
Tiro de pistola.
Ventas de semillas.
Vendedores de trapos.
Vapores remolcadores.
Ventas de aves.
Lo que por disposición de S. E. fecha 16 del oorrieute, se anuncia por este medio para conocimiento general.
Habana 18 de Mayo de 1874. — Ramón ds Echavarria.
m&iäAä&ami*

Sección 2. 05
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General; se ha servido disponer se saque á pública subástala adquisición de veinte y cuatro mutas necesarias para el servicio de acarreo del Ramo de Obras Municipales, con las condiciones que á continuación se expresan.
Edad: de cuatro á seis años.
Alzada: seis cuartas, ocho dedos, cuando ménos.
Anchura: las proporcionadas á su alzada.
Aplomos: los convenientes.
Precio: trescientos pesos en papel, máximum
No serán admitidas las quo no tiren de carretón.
El remate tendrá efecto el dia 2 del próximo Junio, de 7 á 8 de la mañana, ante la Comisión respectiva, y en la Inspección del mismo Ramo [fosos de la Punta] donde deberán los interesados llevar el ganado que prolongan, á fln do que allí set reconocido, probado y justipreciado; en ei concepto de que se oirán proposiciones por la totalidad de diijho número y por lotes de una ó mas muías, adjudicándose el remate á la persona ó personas que hagan proposiciones mas ventajosas.
Lo que de orden de 8. E. se hace público por este medio, para conocimiento de quienes interese.
Habana Mayo 16 de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
CONTADURIA.
NUMERO 1.
Relación de las oautidades recaudadas del 20 al 26 del oorrieute, ambos iuolusive, por cuenta del presupuesto del año económico de 1873 A 1874.
Existencia en caja en 19 del corriente. 46433 99
Cobrado en la presente semana.
Art. 1	Geusos del acueducto		104			
... 11	Produci s del Rastro Ma-				
	yor						133	07		
12	id. de id. Menor		776			
... 18	Derechos de Suoreluriu		28			
... 29	Fiestas publicas			82	...		
... 32	Pro inc'.ot del Asilo de S»u			1 ài. » • I	
		91	50		
... 84	Imimesto Oibuno			12252	51		
... 35	I lem iu Justriul		40í 3	65		
... 38	Cantidades pendientes de				
	0 )bi() ...••••1«	2371	86		
... 39	Gaplura do cuuac. unes		4			
... 23	Radertelo de roses..,. 			66	94		
Adicional. Dietas de cimarroue»..		46			
Idem. Iugresor extraordinario«....		...	2>	20029 í	28
	Total			$	66465 t	Î7
H».baua 27 ds Mayo de 1874.—El Contador, Rafael de Aragón.
■h	NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del 20 al 26 del e< rrieate, Ambos iüc usive, por cuenta del presupuesto de. afío económico de 1873 a 1874.
jil.ii'iIJl'-	_ ' 1 < •
Arl.	3	Sueldos de loa empleados da la Caja	463	20
...	8	Gastos de escrito!io........................ IS	...
...	12	H iberos do la Policía...,................ 3242	34
...	13	Limpiar » y conducción de basura...	3133	33
...	24	Gastos oel Hospital Oivi',................ 1061	40
...	26	II. del Asilo de Han JoeÓ.‘......... .....	1801	50
...	30	id. de lus Casas deBocorro.......	2¿97	89
...31 llame de odies y cimarrones1838 2b
...	48	Bouos del Canal de Ventó......	210	...
...	49	Cantidades pendientes de p«g.)............  557	57
...	43	Gustos del rastro meuor......... .........	636	...
Adicional. Empréstito al Canal de Vento.... 30¡>0 ...
Iiem Gados lie M licias.........................   2463	88
Idem Juntado Libertos.............................  204	16
Total........ $	21001	5:i
“\“.V i	>i8 1 i'-L»1 ‘ ; o. n ’ i» n»'| •
Habana 27 de Mayo de I374.r-El Contador, RuLel de Aragón.	,r <>	1
Existencia en c»j i en 19 del corriente. $ 46135 9f| Recaudado del 20 al 20.de ídem....... $ 200.9 ai
$ 66463 27
V lor de los libramientos pagadoa en ll»' los referidos	T.............. 21004 53
Existencia en caja.............-	$ 45460 74
Distribución,
Se reaerv.in eu caja 375)3 $ 21 ota. dej 0-sito i dispodcioii de d.oa Tribunales.... $ 87503 21 Cantidad disponible............	7952 53
Total................... $ 45460 74
Habana 27 de Mayo de 1874-—El Contador, Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuutamient > en ae-ion de 15 del actual de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobieru 'General de la Ijla, que los remates de los arbitrios municipales se verifi píen por 1- s seis primeros mests del entrante af.o económico de 1874 á 75 con un aumento de un 60 o.3 á lo» tipos ftja loe en la subastas y aprebudó por ei Ex rao. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la del urbitrio de Introducción y beneficio de reees en los corrales del Rastro de ganado mayor, el Excmo. Sr. Alcalde Coi regidor se lia servido señalar el du 3 dei entrante tí la una ds la turde e i 1 * Sala Capitular ante la Comí ion 21 con estricta sujeción ai pliego de c adicione, que so mserta á continuación en lo que uo se oponga al acuerdo lijado, en el concepto de que con arreglo A este los contribuyentes deber,tu abonar el tipo de 30 centavos Je peso cou aumento ds uo 50 p.§ al rematador y que el | recio de la subasta en los seis meses es ei de 8,000 pesos cou el uumeutn adicionado.
Habana Maye 22 ds 1871.-E1 Secretario, Ramón ie Echavarria.
pliego de coudíciones paia e1 remate del arbitro de 30 cents, de peso que se (obra por cada res que se • introduce en 1 >s c -nales de ganado mayor y ei be u «-ficto de la misma.
Articulo Io El remate ds este impuesto se verifl-jurá por el término de un año que empegará A contarse lesdo 1? de Julio próximo y terminará eu 30 Je Juuio ie 1875 y no se adían ir-l ntuguua propos clon que baje le la cantidad de 16 000 pe-os.
2a Seró de cargo del rematador el pago de las retes que se extravien de los con ales y demás perjuicios ,Utí se ocasionen, si se probare ants el Sr. Regidor mputado de rastros su descuido ó culpabilidad'
3* J£1 rematador afianzará el contato con el im* norte de tres mesuJas eu tfecuvo, eu bonos del Excmo, A/uutami6ntó por el valor no.uiual que representan > eu hipoteca de Üuca urbrna. El p»g • del precio de la subasta se hará por trimestres adelantados en efectivo
V la t 'ontad urta dará paGe A la Excuia. Corporación par" loque corresponda, si nòlo verifica en los primeros nue.
ve (lias década trimestre.
4o Para ser postor se requiere el depósito pr£vi0 en la ot'ciua de recaudación de la cuarta pa te de la cautidal tija-la de lipo,.ea efectivo ó eu bonos del Excmo" Ayiiuciml .»tito.
5o Cus pro'p alciones se harán en pli gos cerrados conforme al m nielo quy á.o ñutan veiou so Inserta los cuales polráu entregara> A la comisión de r mates al principiarse e-acto. E dia y li r.» que se sefi il-u para la ¡mb«8t» abrirán los pliegos y se adjudicara esta á favor de mejor postor, y solo eu el caso jtí qUJ resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán entre los ¡u tures do ellas pujas A ja liana por espacio d • quiuce miuu Los.
6? Uelebvudo ot rem ite uo habrá lugar á rebaja del precio couveuid i, ut iu.leaiuiza ion de°uiuguna especie por cmsas impremía! ó por hachos quo uo pueda evitar la Municipalidad.
7? Cuantas cuestión -s se susciten sobre el cumplí miento, inteligencia, rescisión y efecto de la subastase resjIv rán g iberuattvameuto por el Eterno Sr Gobernador Político podiendo después los ínteres idos eu caso de iuconformida 1 dirigirse j-or la misma vía al Excmo. Sr. G »bsrua ior Superior Político, qoieu resolverá lo que estimo conveniente. Ag ita ta la vía «-ubi r nativa compete couoc ir en la oonumcioso-aiiuiinistru-t va á U Exorna. .Vudioucia Pretorial.
Modelo de preposición.
D. N.....vecino de...... enterado de lo i anuncios
publicados eu la Gaceta cm fecha de......y de los re
qtlisitos y coudieioues que se exigua para adquir eu re m »te «1 arbitrio quese cobra sobre las roses q te e -trau y se benefician en los corralesrtegauaáo mayor e compromete tomarlo A su cargo con estricti sujeción al pliego de c m liciones y por 1» cati lad -te. (yquí p mdi'A
el precio máximo que ofrezca) Peona y m uía del íuteru-resad >.
j Hatonn*22 le Ma/o de 1874. —E1 Secrel ario, Ramo n de Echavarria.
llanca Esp.iflul de la 41 iban».
DIRECCION.
Nombrado el Sr. D. José Antonio Fesser, Director de este establecimiento por renuncia del que suscribe, y habiendo t ím-idó posesión del cargo previas las formalidades reglamenta-rias en este dia, lo pongo en conocimiento del público para su gobierno.
Habana 26 de Mayo de 1871—El Director saliente, Juan del Valle.
TUttGEUt SRUCIO V.
JIu ule tic Piedad de la Habana.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 17195 depositadas en este establecimiento en trece de liebrero de 1878 próximo pasado, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibid i de que se entregará al interesado el duplicado de la credencial del empeño.
Habana 27 de Maya de 1874—El Director, El Conde de Casa Monee di León y Mar oto.
Coma ni uida general del distrito de la Uabuiiay gobierno limitar d la plaza.
División de reserva.
Anuncio.
D.hiendo procederse á la eiacoíou ds Habilitados y Suplentes, de Síes. Generales y Brign lieres -le C lartel de ios Caballeioi pensionados de la Real y Militar Orden de San Hennsuegi do, Jefes, oficiales ó individuos de tropa retirados y de J ¡fes y Oficiales del Cuerpo de E. M. ds P«az»s, convoc > A los que perteue ¡eu A d ohas clases y refliden en eda Capital para que asistan s aquel acto que tendri lugar ei- la secreta la de este Gobierno Militar en el ór-leu siguiente;
D	Hora*.	O-asesquf»liarán la elección.
L (elección de Habilitados deS-es. üeneralesy Brigadieres.
1.1. de C ibilleros potisio-, nados ile i -R1. y Mr. ór-den desg; Hermenegildo Ll.deBrea. < uiemle ó individuos db-^jpa,.,,. tirados.
13 Junio á las 11 Je la maß?
,{
13 Junio á ¡as 12 idem.......
13 Junio A la uua de la ta-'de.
13 Junio á las dos de id.
{Id. de Habilitado y t«u-p ente de Jefes y Oficiales de E. id. de Plaza. Hab ma 21 de Mayo de 1874. — El General Gobernador, José Rtquelme.
Debiendo procederse al remate de la contrata del suministro de pau para las tropas quese hallan boj y puedan hallarse eu adelante eu el 1? y 2° Distrito Militar que c-imp ende la Habana y sus fue1 tes, las jurisdic-oiones de las Venencias de Gobierno de Jatuoo, G uana-baeoa, Santiago, Santa Mirla del R »sario, Bejucal, Gü ltes, San Antonio, Mariel, B tilia Honda y la Isla de Pinos, en amanto al primer distrito y el Tsrritorio de la Tenencia de Gobieruo Je Pinar del Rio y San Cristóoal, respecto al segundo, Con sujeción al pliego de condioioues que se hallaré de m*uifi>a‘o eu la Secretaría de esta Dependeuoia, se avisa por el pu senté & las persnuss que deseen iuteresurse en dicha contraía que empezara a regir ei 9 de Seliemore del corriente uño y termiuará el 9 dei propio m,es de 1876 para que preseuten sus proposiciones eu pliego cerrado en la precitada Secretarla eu la. iuteligeucii ds que ei remute se verificará el (lia 12 de Junio entrante A las doco dei día auto la autoridad del Exorno. Sr. Comandante General del Distrito y Gobecuador Mi lilur t.e esta Ptiza, adjudicándose á favor del que mejorase h s precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dándose al menos catorce onzas pe pan castellanas confeccionado c ui harina de trimera calida i y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda del prec.o señala lo eu el artículo 13 del msuciou ido pliego de condiciones; advmióudos:, que luí licita lares deberán préviamatite depositar en la c tja de la Subiuspee ¡ion de Infantería la suma de cien es ¡ados, para asegurar asi ei éxito de la coutrata, de cuy i suma recogerán e oportuno al) mui6 q ie en aqusi acto les sen líbra lo, la que se les devolveiá a: otorgarse la escritura de lianza, ó en el Oiso de qus no se les adjuiiquó la subástalos ibteresidos que deseen rematar la mencionada contrata ujustáráu sus proposiciones 0 solicitudes bajo la forma del udjiluto modelo.
Habana 9 de Mayo de 1874 —El C >ronel Teniente Co-rot el Secretario, Enrique ria dei Rey.
Modelo que se cita.
Excmo, Sr.—Los qua suscriben vecinos y del Comer
ció de.........ios comprometemos A suministrar la
ración de 0 402,531 kilogramos de pan ó sean catorce onzas castellanas bien cocid > y c infeccionado con barí-uas de primera calidad y bien elaborado eu todos eou-captos o 0*288,558 kilogramos de galleti de las mimas bunias cualidades por espacio dedos uñas que empezarán á correr el............ y terminará el.A las
tropas que se hallan y pudieran hallarle en adelante eu e! 1? y 2? Disttito Militar dando uicna ración eu dos
datas diarias y por el precio de.........quadaudo
ademir sujetos A las condiciones estipuladas eu el pliego con arreglo ol cual se venficA el remate que nos fué adjudicado.
(Fecha)
Excmo. Sr.
(Firma.)
Excmo. Sr. O imandante General de la Htbaua. y Gotie uador Militar do la Plaza.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA ¡DECUBA-
OllSEttVATORIO FÍSICO-METEOROLÓGICO.
Estado (io las observaciones hechas el dia 27 do Mayo do 1874.
Abreviaturas.—c. cirrus —i). nimbiatf—n.paU o—q. ofi-maüM.—s. sereno. La fracción decimal al la to de estas letras	HORAS DE LA			
	mañana.		tarde.	
indica la parte de cielo A que se refieren.	Lis 6.	Lu 10.	Ui2.	tu 0.
Barómetro reducido		760,00	760,18	763,45	759,33
Termómetro centígrado		23,60	31,60	29,30	27,0)
Tensión del vapor de agua		19,76	19,46	22,10	21,10
Fracción de saturación		91,00	56.0o	72,53	79,00
Anemómetro		0,00	0,83 E¡3E	2,68 NNL	2,09
Di l ección del viento		NE			NN E
Admidóiuetro		1.20	0.70	1,1)	2.70
Estado del cielo		qc	qc	qupi	i t P
	0.9	0 32	0,83	0.86
Bocio		...... Vs.			
Uaiutdad de agua llovida.. 1-61 mm.
Ei Secretario.—A M. Barrena.
Orden do la Plaza del 29 de Mayo de 1874.
í	'
Servicio para el 30 de Mayo.
Jefe de dia.—D. Antonio Penicbet, Cumiudante tercer Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo uol Príncipe.— 2? de Ligeros. Maestranza y Baluarte de la Punta, Voluntarios de Artillería.
lJatruilas.—Primer Escuadrón, ídem eu Jesús del Monte.—2.‘ compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Francisco Armiñana, UApitsu del Dspisito de Trauseuu'es.
Médico para las mi-unas.—D. Estét an Piuilla de la Sub-Iuspecolon de Inf interia y Caballetía.
62 «Jor.inel Sargento mayor. Recaño.
Colegio de Borre ¡lores y ¡Votarlos Comerciales de l.i Habana,
CAMBIOS.
Alad Irid						
	
Santander		
Bilbao		
San Sebastian		
Cádiz		
14 i A 149 p.S p. 60 d[v. 148 A 152 p.§ p. qv.
3evilla
Otras plazas de Kspafia....
iióndrea...................
.2 verpeoh.................
E verpjoi pcg?en Lóndrea....
Bristol............'.......
Bristol pag? eu LóndreB....
Glasgow......................
Glasgow fi»g? en Lóiidres..„
Green note.................
Grteaock pag? eu Liondres...
Hamburgo.....................
Paris Fihiiojs.............
Havro...... ...............
Havre pagailoro en Paii9...
Mttrsella...................
Mai'solia pagaderoeu Paris...
Burdeos....................
Bjtdsos pagadero en Paris...
.Sa ,tes...................
Mautes pagadero eu Paris...
Naucy......................
Naaoy pagadero eu Parts...
Amberes....................
Amberes pagadero en Parie New York...................
do.'l u ...................
Bn. .u '/agi eu N, York....
B liti a o io..............
Balliiuui'e pag? eu N tì w York
F'iladel fia.............
Filadeilla pag? eu N. Y<" k...
-Vew Orleans...........
N. Orleans pag? en N. York..
MoLi la....................
Meòita pag? eu N. York.....
Poftland...................
Partlaud, pag? ea N. York..
daugor.....................
duugor, pag? eu N York....
Pro vide uoi a.............
P*’)videnota pag? en N York
Moutreal..,................
Montreal, pàg?en New York
Bri itol...................
Bv.stJi pag?en N. York.....
vYllmington................
WilmiuglPn pag? en N York.
d ili fax..................
Halifax, pag? eu New York.
Frauoktort.................
'’ ranekfort pag? en N. York.
Oozas mejicanas.........
Pesos idem eu la plaza.........
PesosidemA bordo...........
Pes is ¡de il en depòsito..i
Pesos columuarios..........
uro ameMcanoacuiiado ......
Oro del cullo espafiol.......
Oescueuto mercautil........
161 A 166 P. 60 d[V. 182ì A 134 p. 60 d[v.
? 134 A 136 p. 0Od[V. i 137 p. qv.
1
CnrreiK-y.
109 A 112 p.g p. 60 d(V. 113 A 115 p.g p. qv.
Oro.
137 p. 60d[V. Nominai qv.
J
Nominai.
150 A 162 p.g p. Sin variación.
ACCION ES. Bauco Español de la Hubaua.....
Banco Industrial...............
Banco Mircautil ue la Liaban ..
Uom¡-añía española de alumbrado de G as
Compañía de almacmesde Regla
y Banco dei Comercio.......
Compañía de Almacenes yB.auco
de !3an José................
Compuñtu de Auuuceues de Hacendados ......................
Coja de Ahorros, Descuentos y De
pósito de la Habana...........
La Alianza, compañía de Créditos y S -gurús.................
Alm icenes de Santa Catalina...
Compañía Cabana de alumbrado
.. de uas......................
ootnp'iaju je (jamiii' s do Hierro
Idem de	¡iu"'”;
Uompañí / del fei-v^arrll deCAr-
1 ¡ñas y Jficaro....'. ........
Idem uoOienfuegos * V'V“niara'.'.'. Idem de tíagua la Grande...rx _ 1-lein de Remedios á Caibarien...
Idem del O ....................*
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.......................
67 A 57J P.
64 A 65 P.
49 & 50 D.
6 A 6 D.
9 A 10 D.
31 A 32 D.
Par sin dividendo. 47 A 48 P.
39 A 40 D. 9 A 10 D.
65 A 66 D.
13 A 14 D. 9 A 10 D.
86 i 37 P. 59 A 60 D. 39 A 40 D. 19 A 2) D. '<A85D-
94 A 9ci-.v
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1
Relieux, bajo A regular...|
Id. id id. id. bueno Asuperior
Id. id. id. id. florete.....
Cogucho iulerior A regu>ar n?
8 A 9 (T. ti.)..........
Id. bueno A superior n? 10 d Sin variad ou.
11 id........•«•••,
Quebrado íufeiior A regular
n? 12 á 14 id......-......
Idem bueno n? 15 A 16 id....
Idem superior.............
Id. florete ti? 19 a 20 id.-J
MERCADO EXl'RANJERO.
N? 12......... 19j A 20 rs. @
CENTRIFUGAS DEGUARA.PO
.1
.. )■ N? 8 A 16 de 231 &
. t- N? .81*
N? « A 10....................
.... 11 á 12................. ...
■ ... 13 A 14.................
... 15 A 16....«.!,............
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Ni- 7 a 8...
1,1 á 10 tMMMM  ...................* I _	- f. , - _ i A
... il A 12......................... [De 7 A 10 de 151 A
... i3 A ............................. 18i-
... 15 A 46 ........................i
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY. Inferior A regular... ••••*•»•••»•»• I
liueiio á superior.^................ > Regular á	r&m
Consumo ..............»............... j fino de 17 A 171.
CAFES.
-1
Finos........................... ,
De primerxcalidad ..........I E‘ mercado conti-
Dosegmida ídem......... ..... j- tilla eu)almadr); po-
De tercera idem............. | cas operaciones.
Sr acbos corrientes üue iee.... J
Señores corredores de semaua.
De cumbio y uotdones.
D. Ricrrdo Díaz y D, Joa |UÍn de Vicente.
De frutos.
I). José María da Carden s, dependUnti auxiliar leí C ileglal D. I) imiugo J. M u luz,, y D. Juan N. de la Peda, id. id. de D. Andró» Novoa.
E¡ Colegial D. Raimundo Guerra ha cotizado bü bonos dul Tesoro al 14 p. g P y 46 al 15 A un mes pía* >.
Habana 29 le M tyo do 1871.—Pur el Síndico, el 2? udj unió, M. M. Car 06.'
Q teda invalidada la cé lula expe lida en 17 de Eue-ro de» año de 1873 A favor de D. Manuel Prelltso y Fre-lio por extravio—ídabaua Mayo 22 dtí ÍS74. Domingo Prado.
La célula ntlm. 4363 de comensales exfedida por esta ínspec don en 30 de Abril del 73 A favor de D. Ra uion Gtouzaiez y ÍVI jiieadez, uatural d© UVido, ao.tüio, de 16 años, aprondu, ha suf/ i i¡. extravio, yac publl ¡a enlaGacstisu invalidación.—Habana y Jlayo 20 de 1374.—Fermín Feiez.
La cédula nfim. 2122 de comensal expelida en esta inspección eu 17 de Abril do 1871 A favor eel pardo libre Caí etano Feruáudez, natural de la Habma, soltero, tabaquel o, de 18 años eutouces, ba sufrid, extravio y se pub ica en la Gaceta su invalidacion.-Haban i y Mayo 22 de Ia74.-Fe.min Perez.
Q leda sin «ficto la cédula nüm, 2220 ¡xpedlda en esta inspección en 25 de Octubre de 1869 áfavor de la morena libre Cri tiua Cisueroa, natural deáantiago de 1 ts Vegas, soltera y de 31 años de edad por íaber sufrido extravio.—Habana 22 de Mayo de 1871— Forana
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Junta Local de Instrucción pública de Matanzas.
H dlAudose vacante ia plaza <le maestra de ta escuela de Entruja de niñas titulada «Nuestra Señora del Mou * rorrat,» sita en et pueblo de Cabezas, do ostajuris* djeion, Juta la don seiscientos pesos de sueldo a tual' dosetentos cu itro para alquiler de casa y ciento o-n* cuenta para maten ti, o-m mu el veinte por oieuto de aumento sobre el sueldo; y debiendo proveerse Asta plaza pár opo deion se o invocar aspirantes hasta tíl dia doce leí outraut > mes de Junio, A fin la qqs pfe tenteu flus solicitudes acompaña lúa de sus títulos respectivos eu la idecretarar de ia Junta L ic il.
Y de orden del Excmo. rfr. Brigadier Gobernador Presidente, ss public > para conocuniento gni rral.é— Matanzas y ¿layo 12 de 1874.—Ef Vocal Sjcre’ário, Salvador Condamiuas. .	. i.
Tenencia do Gobierno y Presidencia dei Ayuntamiento de Aloren,—Terminando Óir troiutu de jumo próximo, el compromiso contral lo por D. José García Maceira, para desempeñ r ta plaz i de AI iy jidq'in i de propios do esto Ayuntamiento, se hace pdklieo por este medio para que tas perspu is qáe aspiran al Jcáempeñ i de aquel cargo presenten sus ptoposini.iueVqúa gira Au sobre el tanto por ciento ó la retribución que b iyaudo percibir ios interesados y sobre las garantía! quo hayan de prüitar al Ayunta uien/o, y dornas requyu^y, que previene la iustiueoiou u j lá io Julio d: laqe.-rAlerón Abril 22 de 1874.—José M. aJhace.i.
Ilustre Ay ii^íamieuto de Bau Diego.—Presidencia. — Halliudose vacante ia plaza de dsccetario Ceuta ior de uste Ayuntamiento por hacer si lo aspará lo. de su destino el que ia desemoeñaoa, cuya pieza se halla d i* taita con ol sueldo .le mil po. /s auuaiei, ha acordado en sesión ordinaria de tioy que so convoquen aspirautcs A aquella, por «i término do váiu.e dias; dependo los lutoresades 4 nfcrteueria, presoutar sus lustaucias uoeu* mentadas a la corporeo,.m dentro del expresado término, acompañando A las misaras atestados dejoueua conducta, moral y política para ol mejor desempeño dei expresado cargo.—Paso iteri. 1? da Mayo do 1874.—El Presidente, Mauuel Meuendcz.
Junta Municipal de Candad y Bauefieeueia d3 Colon.— cecrotaiía. -Autoriza i a esta Junta p ir el Golrior-uo pura el nombramiento de un Administrador d ¡1 Hospital Civil /le esta villa, cuya plaza esti «Litad i con el hauer meusual ds solenti pesos,«su punisca por el tér-iniuu de quince dias por acuerda dé ta misma á fia de que se pioieuteu aspirantes para dicha plaza; un la m . tdiigeuoía'que los interesauoi a ella, Luatirau de presentar sus instancias acompañadas do documeutos que jus. ifiqdru su aptltu i pria su unen dcseoipeñ i y los méritos y servicios «jue hayan prestado eu «lestiuus allago-las al que trata de proveerse que será al espirar la convocatoria.
Y por acuerdo de la Juuta libro la preseute en Colon a 21 de Abril do 1874.—José Ai. Bujeta.
Teueucia de Gobierno de Güines.— Habiendo su irido (XtraViola Cédula de vecindad expeJi.laporulGo-misano depilici« ¡ie esta villa eu 2 i do Enero - iti borri ente año y ui ndm. 205 á D. José Gazmau, he tenido por conveniente disponer se publique el. extravio por ia Gaceta oficial e ia c ipital A fin de que ei que ee ia encontrare la entregue á la autoridad mus rnmediata para su inutilización.--Güines y Muyo 20 de 1874.—Champaña. . ~.~r
aiJIJíTASECCIOaY.
AUTOS.
El Sr. Jaez del distrito de ia Cate lral h t dispuesto se nutiii (ue por ires mdmeros de la Gaceta o fio) ai á D. Pedro Mauris el auto deduitivo (iicia lo eu la causa que se le siguió por faltas á un smvaguirdi y por oicual se re luce dieht causa A juicio de falras. Y para s i cumplimiento pongo la píeseme. H ibaua Mayo 23 de 187 !. -Mauuel 8. Segovia.	A O 30
En los autos promovidos por D? María d * J esus La-mar de Cqppiugor coutra la sociedad .lo Mor i, Pone * y Chipadla, sobre pago de siete mil diez y siete escu n.s seiecieutaS cincuenta milésimas, se Ua d otado la sen* teñóla que Ala letra dice a<i:—'Eu la ciudqj.d i la Urbana, en yuiute y dos ue Abril de mil obuoo’iouioa setenta y cjfii.ro, ol Sr. D. José María Morales, Juez do Paz del distrito de la Catedral, .ejerciendo iuircipu de Juez de primera iastuuaia accidental, por iiíoompatibl-údad dol que desempeña el cago, habiendo visto estos autos.—Resultando: que por ei doeqipeuto privado de fojas cuatro, otórga lo ante ei escribano D. JuauEi-tralgo, confesó D. Camello Coppinger, porsí y como apoderado de D. C tilos Chessí, ser deudo«• de D. José Poey ile la oanliJafi de tres mil quinientos ocho proas siete reales, pagaderos un toda el año (le mil ochocientos cuarenta y sitie, declarando Poey eu el propio documento de qne él nada Ira pagado por Coppinger, y queesle es de pura confianza, y que reconoci.iu la firma de aqip 1 por sus herederos legíMmameut.a .representados, uos'do la recbuoceü, sino que confiesan de que nunca Poey satisfizo cauUda«i ajguua A Lairuzabal y que el pasuié fué A su debiilo tiempo reconocido pin Coppiu-ger. —Resultando: que por el artículo quinto del curve« nio de once de Abril da mil ocbocieunia spieuta, «ele bradoenlre D? María Ue Jesús Lamar, viu.la do Cop-piuger, D. Frauciscb L linar, curador de los manores hijos de esiu, D. Vidal J unco, gerente do ia¡socieJad de Vidal.Juuoo y Compañía, compradora dol ingenio «Félix», se obligaron A ibotiai A a .-eñora viuda y sucesión de Crppinger los ires mil q.iiuieuLos ocho peses siete reales que estaban autorizados para cobrar por las declaraciones de D, Josa Poey y sus herederoo; qp^ por el artículo noveno efe ése mismo convenio, lit sociedad do Mora, Ponce y Compañía se pbligó A garantir jo en él esiipulado cou el o <rAeter de fiadores y principales p .-gi dores.—Resultando: que este acneido fue cumplido eu
'„»das sus partes; iiu» reconocidas las firmas y doisiariuia ,, l'cteza por D' Blas Du'Brucbet, gerenteMo la so-h sil-h *1 Alora, Punco ¡f Compañía, exponiendo que s > nsiiMoa iv .vr, rasa cía sociedad en liquidación ibyaif ei añudo un 'G,-«jemos sesenta y siete, BlámioM,,-7*2?íft.,d\2lSr íhJosó Manuel Pomm de Ce ni y J).
c^?rai-^4Sdltaudo que A fojas vviárte y cu
tr o se eutab ó fiadora, pi
domali
",----c—hondo se libràri U1 siidainiei-to »lu
cion y req lercio du p»g«> a 1 «s6^ lol.tìe
ecutiva contraía sociedad
.. rjecu.
i - .«■ , -	t," u~	L)OT lllullio lio
lo» periódico*, por UAliarie HUiento'tK^Í. J.la H,írin consta en ia certificación de fo, IS ^arepp^m,^ Vuuf i a —Rcsultaudo; quo ilosíguado poi 'la' uéutrw^ü*. vtrilicaseel emo.ugo, ios aloiaceuot iiéruinuoieiiUjstr-w. misma simados eu Cárdou« s, se embargaron esp'*, tomándose rizón por la anotarla de liipoGcas.de e; la capital, citados de remate,por me,ito i^ei aly.tliU uátuíicipai y jior los perióticos. según coiást a á fajas a« flema y dos. —it.-siilttii.il/: que A fojas aesenta y tres, >u uidii'r so ti'ajeáeii los autos A bajvista /.se djt'U-sq 'flutleu* ola de rematé; que el jqzgailo.iiata piqjor pfjivgqr .íj,-so se co u,misase la escritura (ie pcjiydq ¡Jqpl r. dts mil ochocientos cincuenta y tres, por la coa) ia se ioda 1 de Vi lal Juficc y GoinpuiUddompi'ó ¡l,C /[qaíuger ei ingenio «Félix» y la cual se encu-iítra íjuj^s qicpto diez y ajete vuelta.—Rsfliírtáudo: qlié pásanos ésSús autós A la Junta de ia Deuda del Tesoro para que determinase q.non balda de representar A esa Junta eu estos autos por estar co npreudldos (os liquid.idófés aula circular de (>ri -iner > de Abril de mil ouhqcieutossqseqtay nueve, fui-roa devueltos Con eí ofi-fio da foja» cieuto cüaréula y uua, mauifistAnddse irabeise declarado desembarga I i.s los hiedes de D. José Manuel Pqnou da Leop,—Co/isi-derando;queel documeuto priva,jo de. fojas cuatro Celo-Orado eutre D' Orrnplio Coppinger y D, José Poey^ fué de pura coutiauza, seguu io acreditan las declaraciones de esté y de irus herederos.—C msiderau lo; que.cp el convenio da oucé «le Abril de.ruif ocUuéienui^ s .■.■i'miu, en el artículo quinto, se obligaba ia sociedad do Vidal, Junco, ‘j Compañía /satisfacer á, D? «Mana de Jéius Lamar 1 rs tres mil ¡quinientos' Óénó peso^ siete i'eáteq y por el articulo noveno de ese mi^mo.cn¡ive ify, ta so • uiedad de Mora, Ponce y Compañía gararjtizó éste p.tgo con ei cirActer ds fiadores principales pagudóros, y no ¡tabieudolo hecho aquella socie-lad, está.estaén ta obli-gaciou (ie verificarlo, según lo ore viene la ley primera, titulo doce, partiita quinta,—0 lUsiJorando: qué reconocida la tirina por L). Blas Ou-B nlcnet en el ilocu-msuto Antes citado, adquirió esté tuérza ejb/'út va, sa-gu.i lo ordena ol artículo ndvociébtós cuarcjlta V tres de ia Ley, eutablAndose la demauda, fué requerid >'por edictos en los penó líeos — C'iuslderauuo: que veriTiéa-do e« embargo de los aliuacéiies que poseen lo» demau-dadosen Cardonas, se l«;s citó de re qato.—Vistas las leyts primera, titulo primero, libró diez, y ia doée, ti tulo veinte y ocho, bofo once do la' Novísima Recopilación, y los unlculos novecientos c.iarenta y cinco, novecientos cu* euta y seis, aovecieucus cincuenta y seis, nóveme itos cincuenta y uuevr y fio ve ¡iefitos iu-seuta y nueve de la ley de Enjui8iauiieuto' <?ivr 1, dijo B. 8ría. que dsbia mandar y maudtba seguir la tj-iou ■ clon adsiauie eu ios bienes emhargadoj y demás que jiertemzjan A la socio lad deudora y qüF(te su valor se naga entero pago A D? María de Jt-sua Lamar, vi ida du Ci/ppinger dolos tres mil quinientos ÚcHoprs s shjlo reales que ha reclamado, sus réditos, (justan causadas y que te ixiusuren huso» su integro pagó.— ,\sí paresia aeiiteucu defiudivamente juzj; nido lo nhandó y firma 8.8ría. de que doy f V-José'M? Uorale-.- Mirnuel 8- 8-go-via.”—Y eu cumraimiento de m dispuesto se notifica noreste mo<lio a ia sociedad de Atora; Ponce y Compañía.-Habana Alayo 16 de 1374.—Alauilel 8’ Be‘ovia.
xiVl O '29
Ldo. D. José María MorMe-, Juez de jfttz seguniio suplente del distrito de ia Cate-iral.
He dispuesto eu el juicio verbal do faltas cerebra lo eu este juzgudo entro D. 6’raucisco González L »pez, na tural de Asturiasfésoltero, de diez y nueve años, cwiiie-ro, y D. Agustín Vargas, natural deGrucia, soltero, do veinte y o -acó años, carretouero, por lesiones inferidas al prim.ro, se publique en tres ufimerOSdé la Gaceta oficial el fallo cuya pa. te dispositiva dice asi? “ Visto el caso cuario del articulo cuatro siealosuoveata y iros del (jó ligo peual, fallo que debo coudeuar y oomleuc. A D,