BOMBÌ
pósito. A los que no obtengan el remate, se íes devolverán desdo luego las sumas que hayan depositado, quod.mdo la del rematador en deposi to hasta el otorgamiento de Ir» üauza que debe prestar.
Art. 10. Para ser rematador se nocesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor a la ila-cíienda.
Art. 11. Aprobado el remate por ia Intendencia general, y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición mus ventajosa, no podrá entrar este en el ejercicio do sus derechos hasta tauto que afiauoe on metálico, en tirulos do la Deuda del Tesoro, en acciones del Banco Español ó en finca urbana, cuyo valor sea el duplo do la cantidad afianzada el cinco por ciento de. la cantidad señalada como tipo para ,1a subasta, entendiéndose desde luego rescin-dido el contrato y quedando en beneficio de la Hacienda el importo total de la referida fianza, si el rematador dejase de hacer el ingreso una seta vez en la forma prevenida en la condición 13, y sin perjuicio de lo establecido en la 17.
Art. 12. Para ia prestación de la fianza que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de un mes, contado desde el dia en que se lo comunique la adjudicación hecha por la Intendencia General, tíi trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente, fianza, se dará por desierto el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
Art. 13. El producto del remate lo verificarán los rematadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionalmon-te corresponda á la misma, de la cantidad en que hayan celebrado el remate.
Art. 14. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren dorecho en la jurisdicción que comprende su remate, á cobrar las cantidades siguientes:
¡Siete escudos [17 pesetas 50 céntimos] por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros quo se destinen al consumo.
Dos escudos (5 pesetas) por cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca en este puerto.
Los rematadores tendrán derecho á ocupar por el tiempo que dure el contrato la casa Administración de Puente Huevo, con todas sus dependencias, siempre que no se dedique á otro objeto que el de este sorvicio.
Art. 15. Podrán matarse rese#-mayores y me-nores, prévia la correspondiente licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus Entradores, sin adeudo de derechos, en las casas particulares, en toda clase de fincas de campo, emp-esas y estabecimieutos públicos, exceptuando los cafés, fondas, hoteles, resitauranes y colegios ¿e educación, por los abusos á que esta franquicia se prestaría; pero en el caso que se pruebe quege destinan al expendio público las reses benefictidas en aquellos puntos, el cabeza ó jefe de famiía, ó dueño ó representante de la empresa ó eitablecimieuto, abonará al rematador el derecho que corresponda, y ademas satisfará en papel correspondiente una multa de 60 escudos por la prjrnera vez y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso; cuyo importe asi como la multa ingresará en Arcas del Tesoro parala distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
Art. 16. Las carnes que se beneficien en uua jurisdicción administrativa no podrán introducirse en otra para su expendio, sin anuencia y consentimiento del rematador bajo las penas inai-cadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho do proveerse para su consumo, del punto que mas le acomode, aun cuando sea de extraña j urisdiccion.
Art. 17. Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindir á el contrato, sacándolo á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte, si la proposición fuere menos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubieren originado.
Art. 18. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones quo con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores usar del recurso contencioso administrativo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6. ° de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. l£). El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir_indemnizacion, ■ino en el caso de quo se redujeren los derechos que se detallan en el artículo 15.
-^»Art. 20. Es obligación do las autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadores en la justa proporción del impuesto, pero no lo es menos amparar á los coutríbuyen-tes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
Art. 21. lodos los gastos que se originen hasta que terminado completamente el remate se otorgue ia correspondiente escritura entre el Administrador Central de Hacienda pública en representación de la Hacienda y la persona ó personas á quienes se adjudique el remate, serán de cuenta de ios rematadores, quienes abonarán en ia. imprenta del Gobierno el importe do los anuncios, en el concepto de que estos gastos habrán de ser mucho menores que los que se les ocasionarían si los remates se verificasen ante la Junta de almoneda.
. -^-rí- 22. En el caso deque no se presentasen licitaaores para el remate do la Habana y pueblos expresados y quedase rematado el de esta Capital, se verificará un nuevo remato para aquellos, bajo los tipos quo se establecen, ya pa ■ ra|eada uno ó para todos á la vez.
^Habana 13 de Enero de 1874______El Adminis-
trador Central interino, Emilio Marín y del Carral.
MODISLOQUK 8K CITA.
^.....vecino de...enterado del anuncio
publicado en......y las cantidades que se exijen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho de coueumo de ganado
que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de.
pesetas por el de la jurisdicción municipal de esta Capital y los rastros y matazones que compren de durante el termino de un año, con sujeción al’plie-gode condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio deposito que está prevenido.
v- El sobre de los pliegos que sí^tresuen a iajgmamo se pondrá:	a
“Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capital,” y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirijido al Sr. Aministrador Central de Hacienda pública.
Iip03 que han de servir para el arriendo del arbitrio de consumo de ganados.
Habana.....................  1032080	pts.
Casa-Blanca..........................
Pueutes Grandes................. 9707
Marianao...................... 20562
Arroyo Naranjo.................i¿2880	"I
Calvario....................... 4286
El Excmo. Sr. Intendente Gra!. á propuesta de este Centro ha tenido á bien disponer que se saque i pública subasta,
un solar situado
le la Marina entre las de Bonora y eu Nuevitas, y compuesto de"98 varas y 44 de tondo, tasado en diez
en la calle San José de frente mil doscientas pe
setas, para cuyo remate ha de servir de tipo e, .»recio de la tasación al contado -pie es 11 oferta ■\ue tiene hecha; lo que so publica en la Gaceta oficia!, para que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra á esta Administración Central ó i la local de Nuevitas el lia diez y nueve de Febrero próximo, en que debe verificarse simultáneamente en ambas oficinas, el mencionado remate.
Habana 15 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
Pliego de condiciones para la adquisición de un solar situado en “Nuevitas” calle do la “Ma riña” entre las de “Bonora y San José”
1. ^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.53	Para que puedan declararse admisibles la3 proposiciones contenidas en los pliegos, será necesario incluir en estos ó acreditar en el acto de abrirse la subasta, tener depositad» en arcas del Tesoro el 5 p.§ de la tasación de dicho solar.
3.54	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalada, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se des-
C miadurí*) 01x1» j»*»i «le Hacienda.
Las persogas	oe»itinua«ci®«i «e expresan
se servirá* pregustarse en esta Contaduría en cualquiera hora hábil, y e«i el piazo de oeho días á contar deede la fccka, á fin de enterarles de mu asunto que le* imtccusa y puede producirles perjuicio.
Habana 22 de Emer# de 1874.—José M.
Azua.
D. Miguel Anteule Pedros».
... Juan Mc-fulizabal.
... Gerónimo del Val.
Da Rosalía Rast.
... Pedro R. Armenter®3.
... AiMres Aparicio.
... Lbís Aratigp.
... Salvador Samé.
... Manuel Tova*.
Da
tinará á recibir estos y
is cartas de pago del previo depósito y facilitar á los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán.mas proposiciones, procediendo á la apertura de »mantos pliegos se. hubiesen presentado y rechazando los defectuosos so examinarán por la Júntalos demás, adjudicando provisionalmente el solar, al autor de la proposición mas ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra inas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de quin ce minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo ia adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
Los anuncios relativos á este remate, los ! abonará el rematador en la Dirección de la “Ga-! ceta oficial.”
El Administrador Central interino, Emilio Mariu y del Corral.
Audiencia Pretorial de la Habana.
El Sr, 1). Leandro Alvarez Torrijos, Presidente delegado de los Sres. abogados (le esta ! capital, se ha servido disponer se cite á Jos mayores contribuyentes, cuyos nombres se expresan en la relación que abajo se inserta, para que se sirvan concurrir al palacio de la Exorna. Audiencia el sábado 31 del corriente á la uua de la tarde, á la junta que ha de celebrarse para discutir el proyecto de Estatutos para el régimen i del Colegio de Abogados.
Habana 24 de Enero de 1874.—El Secretario.—Dr. José E. Mantilla.
RELACION QUE SIS CITA.
I>r.
Ld°
j>.
Dr.
Ld?
Dr.
Ldo.
Dr.
Ldo.
Dr.
Ldo.
Dr.
Dr.
Ldo.
Dr. Ldo. .
Dr. . Ldo. .
Dr. . Ldo. .
Dr.
Ldo.
Ldo.
del li-iebg'U.
José Luna y Parra.
Pablo Perez Zamora.
Apolinar del Rato.
Agustín Saavedra.
Federico Martinez Quintaría. Cárlos Sabadrigas.
Elias Zúñiga y Castro.
José Montoro.
Adolfo Marquez Sterling.
Felipe Lima y Renté.
Pedro Gonzalez Llórente.
Miguel del Campillo.
Antonio Vázquez Queipo.
Antonio Prudencio López. Francisco Loriga.
José Francisco Mautilia.
. José María Con te.-. Francisco de Goiry y Adot.
. José Pellijero de Lamas.
. Juan E. Trujillo.
. Ramón M. Araiztegui.
Fermin de Mondiola.
. José María Gal vez.
. José Quintín del Pozo. ,
,. Benito Zuaznabar.
. Miguel Suarez Vigil.
, Luis de Alda.
. Mariano Torre.
. José A. Mora.
. Francisco Fonts.
. Antonio Muñoz Jurado.
. Felipe Sanchez Romero.
. Simon Cárdenas.
. Antonio Piña.
. José Rafael Izquierdo.
. Fernando Val des Bango.
.. José María Carbonell y Ruiz.
.. Ramón de Armas y Saez.
.. Francisco de la Cerra.
.. José Ramírez Ovando.
.. Cárlos García Mendoza.
. .Nestor de Sautalis.
,. Manuel Aguirre y Alentado.
. Jesús Beniguo Gal vez.
. Antonio Vaides Heredia.
.. Andrés Angulo.
José Valdes Martinez.
.. Bernardo Córdova.
,. .Juan Bautista Hernaudez.
.. Ignacio Torres y Mojarrieta.
.. Manuel Perez Molina.
Joaquín Lastres Ginarte.
.. Beniguo Blanco.
,. Joaquín Calveton.
,. Francisco de los Santos Guzman. . Francisco Brochi.
,. J03Ó Gabriel
Peseta»......1069515 ..
Pages.
Habana 24 de Enero de 1874.-rio.—Dr. José Francisco Mantilla.
Ordenación General de Pagos.
Acordado que el pago de los haberes de las Clases Pasivas, residentes en esta Isla correspondientes al mes de Diciembre último, tenga lugar en los dias 28 del presente mes al 4 de Febrero entrante ambos inclusives, se hace saber por este medio para conocimiento de ios interesados. Habana Enero 26 de 1874.—Joaquín Ari-mon.
)? Isabel Pedro^r. .. Teresa Herrera.
D. Joaquín .María Esquábel.
Herederos cl» D. Antonio Arté*h».
D. José Barnes-.
Real Casa de Beneficenza.
D. Salvador ¡damá. "
... Loreto Armente-ros.
Real Casa d-e Beoefioencia.
La misma.
Da Natalia Saiz de'Cabere.
Marqués de Prado Amono.
Marquesa de R endon.
La misuri.
D. Francisco J. Pedros o.
... Ignacio de los Reyes.
... José María Ole va.
... Mauricio de liérola.
... Juan Leandro Naunin.
... José María Gissero».
L)a Lorenza Okan de Rendon.
D. Franeisco Fernandez Faño.
D? Delores Montalvo.
... Rosario Ramos de Gonzalez.
D. Manuel Suarez.
... Rafael Araugo.
... Francisco J. Calderón y Kessel.
Marqués de la Real Proclamación.
... José Rodríguez Ovando.
... José J. Muses.
D?- Concepción Crespo y D. P. de Leen.
La misma.
... Francisca Herrera Je Morales.
D. Pedro R. Arman teres.
Herede-ros del Coronel D. José Benitez ... Policarpo García Musiamo.
... Vicente Velaaco.
El mismo.
D^ Natalia Lppez de Ramo».
D. Franciseo de la Tome.
... Pedro R. Armenteros.
... Gerénimo d«5¿ Val.
... Ambrosio Moraira.
El mismo.
... Joaquín Díaz Bornoy.
... Secondi»© Bermudes.
... Juan Espino.
Monasterio Ursulinas.
DI Mercedes Gonmlez Larrinaga.
Monasterio Santa Catalina.
... Merced E. Larrinaga.
La misma.
... Manuela MWrquez Escalona,
... Isabel Ferez Garría.
La misma.
D. Sebastian Fernandez Velazco.
... Domingo Martínez Contó».
... Félix de Acosta.
... Antonio Ortega.
D. Feruauík) de Soto, Administrador que fué de contribuciones de Matanzas en el año de 1870, ó persona que lo «epreseute, seservirápre sentarse en esta dependencia y su Sección de Atrasos en el término de ocho dias, para hacerse cargo dei pliego de reparos que ha ofrecido o exámeu de la cuenta de dicha dependencia en la expresada fecha, en inteligencia do que de no ve riicarlo dentro dei plazo señalado experimentará perjuicio.
Habana 21 do Enero de 1874.—El Contador Central, José María de Az®a. .
r® Central, siendo intervenidas en representación de la Contaduría Central por el jefe de la oficina
de giro.	,	.
Y organizada esta, se hace saber á los interesados que desde el dia 19 de Febrero próximo
se expedirán libranzas, pagaderas en las Capitales de toda3 las provincias de la Península, á favor de los empleados civiles y de los dependientes del Ministerio de Marina que las soliciten, hasta mitad de sus sueldos respectivos.	_ _
Los pedidos se dirigirán al jefe de la oficina ior medio de impreso que en la misma se facilita, fcvraliaando la cuantía de la cantidad que pretendan librar con el Vt9 Bn9 de sus respectivos jefes centrales.
Los giros se verificarán solamente desde esta capital, pudiendo autorizar los interesados que residan fuera á quien tengan por conveniente mediante oficio dirigido al Jefe Central, al cual estén subordinados.
Habana 23 de Enero de 1874.—El Sub-Contador Central de Hacienda Jefe del giro oficial sobre la Península.—JoséBarbier.
Atluiinistriicioii Cea ral de Golerias «le Isi Isla «le Cuba.
Seecion Ia
D. Gabriel PicharJo, que desempeñó #1 cargo de Mayordomo del Hospital Militar de Puerto-Príncipe, ó persoaa que debidamente autorizada le represento, so servirá presentarse en esta ' Contaduría eu hora hábil, sirviéndole de Gobierno }ue de no hacerlo, podrá sufrir perrjuicio.
Habana 24 do*. Enero de 1874.—José	de
Azua.
-El Secr ota-
D. Franrísco Morejon, Colector de Rentas que fu# de San José de las Lajas en el mes do Agosto de 1863., © pereona que debidamente autorizada lo represente se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de diez dias, para enterarle de un usunto dé su interés; sirviéndole do gobierno que de no hacerlo podrá, sufrir perjuicio.
Habana 25 de Enero de 1874.—José María de Azua.
Tesoreri
Cení ral de Hacienda Pública «te la lela de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha tenido á bien disponer se abra ol pago de los haberes pasivos de individuos residentes en esta Isla por el mes de Diciembre último.
En su virtud esta Tesorería hace presente que dichos pagos tendrán lugar desleías diez de la mañana del dia 28 del actual, hasta el 4 inclusive del mes próximo. Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Enero de 1874.—El Tesorero Central,—Manuel Domínguez Acevedo.
D. José Corratge, que desempeñó ol cargo de Colector de Rentas de San Antonio de lo* Baños, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil pura enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 12 dé Enero de 1874,—Jos# María de Azua’.
D. José Alvares, Apoderado do DI Francisca de Paula Jiménez Perez de Vargás ó periona que debidimente autorizada le represente, *« servirá presentarse «u esta Centaduría en hora hábil para enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
ILibaua 12 de Ewero de 1874.— Jo»é María de Azua.
Da Ana del Cristo, D. José Manuel Ainz y D. Víctor Pagés, ó personas que debidamente autorizadas les representen, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hoaa hábil, para enterarles de un agunto de »u interés, sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 14 de Enero de 187<|*—José María
de Azua.
Giro oñbial sobre la Península.
Autorizado por el Gobierno de la República con fecha 13 de Sútiembne último, el giro sobre el Tesoso do la Península de la mitad de los sueldos de los empleados civiles de esta Isla, con el interés del diez p®r ciento, por razón de cambio, cuya concesión fné ampliada por disposición posterior de 16 de Noviembre á las clases dependientes del Ministerio de Marina, el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha tenido á bien acordar con fecha 15 dei actual que dichas operaciones de giro tengan eíecto á nombre do la Ordenación Central do Pagas, cn-yo jsfo la» anto»*arájnatammta con ej JiaiQre-
Con esta fecha me he hecho cargo de e3ta Administración Central [»or disposición del Excmo. Sr. Intendente General de Haciende.
Habana 26 de Enero de 1874.—Victor de Pagos.
Administración Local de Aduanas.
Eljuéves 29 del actual á las 12 de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías, 32 garrafones do vinagre y 7 idem de ginebra; procedentes de la barca española “Ulí» de Ham-burgo.
Habana 26 de Enero de 1874.—Llanos.
rán acreedores á las .penas señaladas en la expresada superior disposición.
1 Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Ratael de ia lorre.
Llegada la época de la renovación de las li cencías de cazar, portar armas y do vendedore de efectos do lícito comercio; el Illmo. Sr. Go bernador Civil y Político ha tenido á bien dispo uer que los tenedores de ellas se presenten eu la Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. 1.—Rafael de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente en decreto de esta fecha, lia tenido por conveniente disponer que en lo sucesivo y mientras tanto otra cosa se ordene, los escombros procedentes del derribo de edificios que hasta ahora han venido arrojándose en los vertederos para ello designado sean en lo adelante conducidos al denominado campo de Peñalver, en su parte baja; bien entendido que solo deben arrojarse allí materiales que en modo alguno puedan afectar á la salubridad pública, pues en caso de abuso, los infractores quedarán sujetos á las penas que para estes casos señalan las ordenanzas.
Y de orden de S. E. libro la presente para sn publicación en la Gaceta oficial.
Habana 21 de Enero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarría.
Habiendo cesado D. Juan Menendez en la Plaza de Guarda-almacén de esta Aduana, y solicitando los Sres. García Hermanos y Comp? cancelar la fianza que prestaron para garantir el manejo de aquel, ha dispuesto la Superioridad que por nueve dias se publique en la Gaceta oficial, por si el Comercio tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Guarda-almaoen, lo verifiqu» dentro del término señalado, pue» pasado este se dará cuenta, proponiendo se acceda á la solicitud de los interesados si no se hubiese presentado ninguna.
Habana, Enero 20 de 1874.—Llanos.
El Juévos 29 del actual á las once de su mañana s» han de rematar en los almacenes de esta Aduana, lo* artículos siguientes:
15 kilógs. pasamanería de lana en cordon.
43	canas galón ancho para Comandantes.
30	id. id. entrefino para Capitanes.
44	id. id. id. para Tenientes.
59 id. trencilla.
31	id. galón entrefino.
27 id. trencilla plata fina.
27 id. id. oro.
32	id. galón idem.
29 pares hombreras plata y plata dorada.
24 cordones para sables, con seda y oro.
20 docenas botones dorados fino».
24 cordones de cuero para bastones.
240 gramos fular filo-seda en piezas.
950 id. id. id. forros para sombrero».
780 id. pasamanería d» seda y algodón.
4’080 id. id. de lana en galones.
500 gramos en cordon de plata y plata dorada, en 25 varas la dorada, y 75 raras la de plata.
Cuyos artículo» han sido caídos en pena de •omiso.
Habana, Enero 20 de 1874.—Llanas.
Gobierno Politice de la liaban :.
D. Inocencio Llano y Ocha, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un depósito deedrveza en la calle de Paula número 25.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr, Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de asta convocatoria.
Habana 24 de Enero de 1874.—P. O.—Ra-faal de la Torro.
D. José Tur y D. José Escjiudell han acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de Tabacos con el título de El Gran Colon, calle de San Pedro número 26.
En cumplimiento de lo resuelto ppr el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Glvil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta o-ficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos que se crean con derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 27 de 1874.-E1 Secretario.— P. I.—Rafael de la Torre.
D. Fernando Bolverí, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de Cigarros con el título de “Manantiales de Vento.”
En cumplimiento de lo resuelto por el Uus-trísimo Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean perjudicados c-on este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dia3 á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 18 de Diciembre de 1873.—El Secretario.—P. I.—Rafael de la Torre.
D. Gregorio Alvarez Represa, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos denominada “Gil Blas, ie Cárlos Carriles,” calle de la Amargura num. 64.
En cumplimiento da lo resuelto por el Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que I03 dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponer se presenten sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentre del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Enero de 1874.—P. I. del Secretario.—Rafael de la Torre,
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean de sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente ano en to lo el mes de la fecha y Febrero próxi-mo, según se previene en el decreto de 19 de Diciembre de 1870, de orden de S. S. I. se hace saber á los interesados á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedánea» de los partidos.de la jurisdicción, en la inteligencia de que los infractores ó morosos seha-
Conlribucion Municipal i Industrial.
Expeditos los recibos de la contribución expresada, correspondientes a! 19 y 29 semestre del año económico corriente que . dió principio en primero de Julio del año próximo pasado y termina en 30 de Junio del corriente, el limo. Sr. Presidente se lia servido disponer qno los expresados recibos, correspondientes á los gremios que á continuación se expresan, estén al cobro desde el dia 23 del corriente mes, hasta el 7 de Febrero próximo en la oficina de recaudación, en concepto que trascurrida esa fecha se procederá á cobrar a domicilio con el recargo del 2 p.g que dispone la léy.
Gremios que se citan.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idem.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedistas.
Fábricas de botones.
Idem de fideos.
Idem de rapé.
Tragautes Inodoros.
Encomenderos de ganado mayor.
Hoteles.
Fondas.
Posadas.
Casas de Huéspedes.
Bodegas.
Bodegones. .
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Tintorerías.
Habana 22 do Enero de 1874.—El Secretario, Ramou de Echavarría.
Terminado el plazo concedido á I03 propietarios de casas, para el pago en la Contaduría de los censos de plumas de agua, correspondiente» al año do 1874, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en obsequio de los contribuyentes, se ha servido prorogar dicho plazo hasta 31 del actual, en la inteligencia, de que trascurrido este, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g
Habana 15 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón do Echavarría.
Debiendo procederse al cobro del arbitrio do puestos públicos y vendedore» ambulantes en el segundo semestre del corriente año económico que ha dado comienzo en 1. ° del actual, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar clcl 15 al 30 del corriente me# para verificar dicha cobranza.
En su consecuencia los causantes del arbitrio deberán ooneurrir dentro de dicho plazo á satisfacer &us respectivas cuotas á las oficinas del rematador, situadas en la calle del Egido núm. 31, de 7 de la mañana á 3 de la tarde, los dia» no festivos, en concepto de que según lo dispuesto en el pliego de condiciones del arbitrio, el que no lo hiciere en el término señalado incurrirá en la pena del doblo pago.
Lo que de orden deS. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Llegada la oportunidad de la renovación de las matriculas de carruajes de alquiler, con las cuale3 obtienen el permiso de circulación del Gobierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mo3, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios do Policía exigir ía la presentación de los documentos del año actual, tanto á los dneños de trenes do coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la materia.
l.o que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio «le la Gaceta oficial para conocimiento de los intere-sadosyde la Policía.
Habana 2 de Enero de 1874.-EI Secretario. P. I. Rafael de Aragón, Contador.
tkkcjek - six< io.\.
Comisas ia de Guerra.
Inspección del Hospital Militar de esta Plaza.
«eud° necesario adquirir para el suministro dolí hospital mintar de esta plaza, durante 11 mes de Febre--ro pr isiuii», losartkuO) da consumo que á continua— • don se expresan eu la cu.id A <,ue rueda necesitarse' y bajo las erudiciones quo también se consignan se' ™ a hflblico para que lai peisonas que deseen vi’n-ncat el citado suministro, sq presenten en esta ConU-^ ¡luría de dicho establee miento ti día 29 del corrióme it las 1*. de so maíiauu, con los precios á que se comnro-metau & efectuarlo, á íin de adjudicar íl pía senda de to-tíortt“ ofrezca mayorts economías en
Unidad para lijar precio.
arroba.
Azúcar blanc > limpio y seco.............
Idem quebrado núm. 18,-limpio y seco..
Aceite de olivas........................”
Idem «le carbón...................i'.'...!.!"
Arroz semilla grano limpio y entero.....".'
A midou dt- tr'go.....................
Idem ;.e yuca.....................
Azufran puro superior............
Galón,
arroba.
Libra.