PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú in. 82
Miércoles 8 de Abril de 1874.-San Dionisio ob. y Santa Casilda vg —-(Circular en San Francisco.)
A-
ft
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
»	' **”* * * v * * 
P ÄIM E a 1 S E CtÜOM.
60BIERN0 ï CAPITANIA GENERAL M LA SIEMPRE FIGL ISLA M CUBA.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
DECRETOS.
Accediendo á los reiterados deseos del Teniente General D. Joaquin Jovellar y Soler, vengo en admitir la dimisión que ha presentado de los cargos de Capitán general, Gobernador superior civil de la isla de Cuba y General en Jefe del ejército de la misma isla; proponiéndome utilizar á la mayor brevedad s.us distinguidos servicios.
Somorrostro diez de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro.
El Presidente dol Poder Ejecutivo do la República, Francisco Serrano.
El Presidente del Consejo de Ministros,
Juan de Zavala.
Vengo en nombrar Gobernador general, Capitán general de la isla de Cuba y General en Jefe del ejército de la misma al Capitán General de Ejército D. José Gutiérrez de la Concha é Irigoyen.
Somorrostro diez ele Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro.	r >
El Presídante del Poder Ejecutivo de ja República, Francisco Serrano. .
El Presidente del Consejo de Ministros.
Juan de Zavala.
Con esta fecha he tomado posesión del Gobierno Superior Político, y Capitanía General de esta Isla, con los demás cargos que le son anexos.
Habana 6 de Abril de 1874.
José de la Concha.
Por el Ministerio de Ultramar en órden de 12 de Marzo último, se comunica á este Gobierno Superior Político el Decreto siguiente:
ccEicmo. Sr.—Eí Presidente del Poder Ejecutivo de la República se ha servido expedir el siguiente Decreto: A fin de que la Autoridad Superior de la Isla de Cuba proceda en el ejercicio de sus funciones de gobierno y administrativas con la seguridad, la rapidez y la energía que reclaman de consuno el estado de la guerra y el arreglo de la Hacienda, sin perjuicio de la integridad de atribuciones que corresponden al Poder-Central á propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, decreta lo siguiente:-—Articulo primero.—La Autoridad Superior del Gobierno de la República en la isla de Cuba, se denominará en lo sucesivo «Gobernador General». Sus deberes y atribuciones en lo relativo al Patronato de Indias, y á los ramos de guerra y marina, serán los que hoy tiene el Gobernador Superior civil de dicha isla con arreglo á las leyes y disposiciones vigentes. En los ramos civiles del servicio público del Estado tendrá las obligaciones y facultades que determina para el Gobernador Superior civil el Real"Decreto, hoy vigente, de veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete. En los casos extraordinarios que ocurran en la gobernación de la isla, podrá hacer uso de las facultades, también extraordinarias, que le señalan las disposiciones que están en observancia.—Articulo segundo.—Para el régimen administrativo y económico de la isla se establecen, bajo la autoridad del Gobernador General, dos Direcciones generales, una de Administración civil y otra de Hacienda. Corresponde á la primera la gestión inmediata de todos los servicios administrativos de que entendía la suprimida Dirección de Administración, según el cuadro general que acompaña al citado Real Decreto. Corresponde á la Dirección de Hacienda la gestión inmediata de los servicios económicos que tiene la Intendencia general de Hacienda con arreglo á la3 disposiciones que hoy rigen. El conocimiento de los asuntos de órden público y de los de carácter internacional es privativo del Gobernador General.—Artículo tercero.—Para el despacho de los negocios de (fue trata el xíltimo párrafo del artículo anterior, se establece una Secretaría del Gobierno General. Art. 4. ° El Gobernador General formará el reglamento para la ejecución del presente decreto y lo elevará á la aprobación del Ministerio de Ultramar.—Formará también las plantillas de las citadas dependencias y las someterá á la resolución del mismo Ministerio, reduciendo él presupuesto y haciendo cuantas economías sean posibles sin menoscabo de las exigencias del servicio. Artículo 5° Quedan derogadas las disposiciones que se opongan á este
decreto. Dado en Somorrostro á 10 de Marzo Para mantenerla, obedientes siempre al Gq-,.li de 1874.—Él Presidente del Poder ejecutivo bierno de la Nación dentro de i,ás'"h¡ye3 y h de la República, Francisco Serrano.—El Mi- dentro de las facultades extraordinarias que nistro de Ultramar, Víctor Balaguef.—Lo me concede el estado excepcional de la Isla, comunico á V. E. para su conocimiento y ‘ no permitiré que se levante bandera de par-efectos oportuhb's.—Dios guarde á V. É., tidos políticos, sea la que fuere, que los divi-muchosaños.—Madrid 12 ¡fe Marzo de 1874.1 da; porque en Cuba no puede ni debe haber —Balaguer.»	, ' '	.	* j otra bandera para los buenos españoles que
Y acordado su cumplimiento en esta fe- j la bandera de la patria, la bandera de Custi-cha se publica en la Gaceta' oficial para ge-1 lia, bajo cuyos pliegues caben todos.
neral conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1874: José de la Concha.
J	-■ í\*
UAHITASTES HE CÜBA:
Por tércera vez tengo la-alta honra de gobernar esta Isla y, si difíciles son las circunstancias presentes, también lo eran las que Cuba atravesaba al hacerme cargo de su gobierno en las dos épocas anteriores.
En ellas la Providencia quiso coronar mis esfuerzos para dejar asegurada la tranquilidad, y1 el. sosiego público, y; tengo la confianza cheque velando esta vez también la Providencia por la suerte de Cuba, permitirá que se restablezca de nuevo en ella la paz que tanto necesita.
Una lucha iniciada por la rebelión de Yara, vierte afligiendo hace mas de cinco años ésta rica y antes feliz Antilla, pero muy pronto el valor y constancia de nuestros Soldados, Milicianos y Marina de-Guerra, la decisión y el incomparable patriotismo de los Voluntarios y la cooperación de -la inmensa mayoría do los habitantes de Cuba que ha permanecido y permanece fiel á la causa de España, la hicieron perder el carácter qué los rebeldes quisieron imprimirla, intentando separar á Cuba de la Madre Pátria. ; i
La contienda se sostiene- únicamente enlaparte menos poblada de la-Jsla, á fayorde esta mistna cireunstánciáy del estado de ruiha en que se encuentran sus campos, quemados y talados por las bandas armadas, compuestas en su mayoría de trabajadores sacados con violencia de las graneles fincas por los rebeldes, y mandadas las mas importantes por Jefes extraños á este país.
Esta guerra ha durado y puede durar á favor de las condiciones naturales del territorio en que se sostiene, pero de ella se ha preservado y se preservará toda la parte mas poblada, rica y productora de la Isla y jamás podrá comprometer la integridad del territorio.
Por eso es, que fuera de la parte Oriental donde la lucha existe con aquel carácter, la tranquilidad ha sido completa y la producción se ha sostenido.
No os alarme, pues, el estado de la contienda ni os impacientéis por él, en la seguridad de que he de fijar toda mi atención pa-ra destruir esas bandas armadas que se guarecen en medio de los bosques, á cuyo fin cuento con tropas bastantes y con los elementos todos de la población de la Isla, decidida, sin duda, á contribuir eficazmente á la terminación de la lucha.
Pero su duración ha ocasionado gastos de gran consideración al Tesoro público, que ha venido á causar una gran perturbación en el estado económico de la Isla, que agravándose podría producir grandes males á su comercio y á su industria y secar las fuentes de su inmensa riqueza, consiguiendo de ese modo los enemigos de España la ruina de Cuba, ya que no pudieron conseguir su independencia por la fuerza de las armas.
Toca al gobierno de la Isla evitar que eso suceda, disminuyendo en lo posible los gastos del ramo de guerra, y procurando el mejor órden en los servicios militares; y si las circunstáncias del momento hacen preciso dictar disposiciones que aumenten las fuerzas del Ejército, todas tenderán á organizará de un modo adecuado á las necesidades de la campaña y que permitan su pronta reducción. Deber y cuidado preferente del Gobierno dé la Isla será también hacer las mayores economías en todos los ramós de la Administración, estableciendo en1 ella la mas severa y rígida moralidad, para que, aumentando de e9te modo los ingresos y disminuyendo los gastos, puedan cubrirse estos y destinar al mismo tiempo sumas de bastan te consideración á la amortización de la deuda. He de hacer cuanto de mí dependa para regularizar en breve la situación económica de esta Antilla, y he de hacerlo con esa firme voluntad que no se detiene ante los obstáculos, y que lleva por guia los intereses generales, alentada con la persuacion de que deseáis, hacer todos los sacrificios provechosos que sean compatibles con el actual estado de la riqueza de la Isla.
Tales son mis firmes propósitos al encargarme nuevamente de este Gobierno General, y mis antecedentes en él os garantiza que á la par que esos propósitos, observaré una política severa contra los enemigos de España, de protección y benevolencia para los que nolo son, y de extricta justicia y legalidad para todos. Pero dého decir que en las circunstancias actuales, considero mas necesaria que nunca la estrecha unión entre todos los españoles amantes de su patria.
Habitantes de Cuba: solo os pido vuestra confianza y que tengáis la te, la seguridad que tengo, de que esta Isla salvará la situación en que se encuentra y de que renacerán para ella bajo la bandera de España, dias de prosperidad, dias mas tranquilos, en los cuales puedan resolverse las graves cuestiones que entraña su estado social, de un modo que asegure en el porvenir su riqueza y vuestro bienestar.
El Gobernador General Capitán General de Ejército y de la Isla de Cuba,
José de la Concha.
Habana 7 de Abril de 1874.	%
Orden general del Ejército en la Habana á 7 de Abril de 1874.
El Excmo. Sr. Teniente General D. Joaquin Jovellar acaba de entregarme los cargos de Capitán General y General en Jefe del Ejército de esta Isla, que tan dig-namenté ha desempeñado, mirando tanto por la conservación del buen nombre que, este Ejército ha alcanzado por su valor, disciplina y virtudes militares, que tan conocidas me eran cuando, por dos veces, tuve la honra de mandarlo.
En la guerra que dió principio con la rebelión de Yara, el Ejército de Cuba y la Marina de Guerra han merecido bien de la Patria, combatiendo á sus enemigos con valor, manteniéndose en la mas inalterable disciplina, y soportando con la admirable constancia del soldado español, las privaciones y penalidades consiguientes á la naturaleza do la guerra y á las condiciones todas del territorio donde se sostiene.
Esta guerra se hace solo por bandas armadas, que, valiéndose de las ventajas que proporciona el terreno y la índole misma de la lucha, eluden los encuentros con nuestras tropas, para combatir tan solo en los momentos en que la superioridad del número pueda ofrecerles alguna esperanza de éxito; pero por mas que esas bandas no hayan podido tomar ni uno solo de los fuertes ó nuevos poblados, ni mucho menos fortificarse en un puesto cualquiera del territorio éii que la sostienen, preciso és que el Ejército las persiga por todas partes, y que se haga sobre ellas una campaña activa y vigorosa, aun en medio de la estación de las lluvias, que por momentos se aproxima.
El General en Jefe del Ejército, que atenderá con incansable solicitud á las necesidades de las tropas, y dará las recorn-
a guerra en la parte Oriental de la Isla, xau puesto una vez mas de manifiesto cuanto la .Pàtria puede esperar de vuestra abnegación.
A una parte de vuestros compañeros cabe hoy la gloria de compartir con el Ejército las penalidades de la campaña; pero, entre tanto, á vosotros os toca ser los sostenedores del órden en todas las poblaciones y el apoyo mas firme de la primera Autoridad de la Isla, cuya fuerza y prestigio tanto os importa conservar. Yo espero que tendréis en ella la mas completa confianza, porque sabéis que mantendrá siempre con, firmeza la honra de la Pàtria y que conservará á Cuba por España y para España,
El Oapitan General y General en Jefe del Ejército de Oúba,
José de la Concha.
Habana Abril 7 de 1874.
estaco mayor.
Sección 3. 3
Habiendo participado á esta Capitanía geno: ral el Sr. Presidente de la Asociación Patriótica la Integridad Nacional el envío de doscientas sábanas de hilo con destino al Uospiltal Militar de Nuevitas; el Excmo. Sr. Capitán General se ha dignado resolver se déu las gracias á dicha Asociación por medio de la Gacela, para su satisfacción.
Habana 5 de Abril de 1874.—El Oral. Jefe de E. M. Gral.-J-José lliqtidme.
{»(»ivierno Superior PoliUeo do la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
En vista del Ilustrado informe que ha emitido por unanimidad la Exorna. Junta Supérior de Instrucción pública haciendo grande i y fundados elogio i de la obra escrita por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Notario del Ilustre Colegio dql territorio de Granada y Archivero del general de protocolos del distrito do Málaga, titulada «Novísima legislación orgánica del Notariado de las Islas de Cuba y Puerto-Rico;»elogios extensivos muy especialmente á sus comentarios y á la colección de fórmulas de actos éinstrumentos Notariales con que está adicionada; el Excrtio. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido ordenar se adopte desde luego la expresada obra como texto obligatorio para la asignatura de otorga-mientas i úb'.icos en la carrera del Notariada, sin perjuicio de que sea incluida en las listas que han dé formarse para el próximo triouio de 1874 á 1877.
Lo que se publica en ia Gaceta oficial de su superior orden para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1874.
El Secretario en comisión, Manuel de Velasco.
Habiendo ¡acudido á e3te Gobierno Superior Político, los Sres. Lúcio Sáonz y Gomp^pdo esto chinamo y veeinds de td Calzada del Monte número 23i, en solicitud da permiso para construir un muelle y terraplén en unos terrenos que poseen en el litoral de este puerto y falda del castillo da Atares,
.	.	,	.	.	. i se liace.púbUca esta pretensión, á fin deque las per-
pensas debidas a las acciones de distinguido ■ gongs á quienes la realización de dicha obra pueda valor y á los méritos que se contraigan, I causar algún perjuicio, ocurran á deducir los derecuenta siempre con el valor, disciplina y ! reéhos en que fúndan su oposición, en vista de los
cmistunch de los soldados marinos milicia- dócumontos que estarán de manifiesto en él Nego-constancia cíe jos soiuauos, marinos, milicia ci;ldo de 0brjW Públicas do esta Secretaría, con el
nos y voluntarios, con el espíritu de honor I Hioa entendido que las reclamaciones deberán ha-
y del deber militar que anima á los señores corsa dentro del término de treinta dias á contar
Jefes y Oficiales, y con la inteligencia y pe ricia en la guerra de los Sres. Generales y Brigadieres, teniendo la mas completa satisfacción en consignarlo así en la órden general de este dia, al tomar el mando del Ejército de Cuba.
El Capitan General y General en Jefe del Ejército,
Concha.
Habana 7 de Abril de 1874.
Es còpia.—El General Jefe de E. M. general,
José Fique Ime.
de la fecha, pasa to el cual serán nulas cuantas se hagan, á no ser que estén fundadas en dereobos anteriores.
Lo que de órden do S. E. so pnblica para general conocimiento.
Habana, Marzó 9 do 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
VOLUNTARIOS:
Hace algunos
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Padilla, vecino dé la playa de Bañes, eli solicitud de permiso para reconstruir un muelle anexo á un almacén que posee en la boca del Rio Bañes, so hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares que se cteau perjudicados con la realización de dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos en que funden Sú oposición, én vista de loa documentos que estarán de manifiesto años que, en medio de etl e; Negociado de obras públicas de esta Secro-
de los buenos Españoles y puse las armas en sus manos para defensa de la Pátria, creando los cuerpos de vuestro instituto.
Ante la actitud patriótica y resuelta de aquellos Voluntarios, que, al lado de las fuerzas del Ejército se mostraron dispuestos á sacrificarlo todo por la honra de su Pátria, representada en la conservación de Cuba, desaparecieron los peligros, disolviéndose una expedición de 6,000 extranjeros, que, eludiendo las leyes de su pais, trataban de invadir la Isla, en combinación con los que mas tarde levantaron la bandera de la rebelión en los campos de Yara
á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas las que se hagan, á manos que estén fuu-dadas eu derechos preexistentes.
Lo que de órden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
-	Manuel de Velasco.
Inspección de Telégrafo i.
Habiendo comunicado el representante de la Compañía del cable do Cuba á Batabanó, que había sido completamente reparado esteconduc-Desde entonces comprendí que, con los ^or submarino y que se hallaba eu disposición j cuerpos de Voluntarios, había creado una de abrirse al servicio público oficial y privado, importantísima reserva para este Ejército y ! el Excmo. Sr. Gobernador ¡superior Político, se
1	___All J A A>.»i»nT\Hn rl/\ All A	lin í-1a
la mas sólida garantía de que Cuba se ha de conservar siempre española.
Vuestros servicios, las grandes pruebas de patriotismo que habéis dado desde la rebelión de Yara y la que recientemente acabáis de dar, prestándoos á combatir personalmente las bandas rebeldes que sostienen
Intendencia general do Hacienda.
Secretan i General.
Dadacuenta al Exorno, é limo. Sr..Intendente general de Hacienda del expediente promovido á consecuencia de la denuncia hecbi por D. Ramón Inlieata de, ub solar conocido por «Los Locos» en Santiago de las Vegis* calle la ¡Habana, S. E. eu virtud de conocer sus linderos, medición y tasaeion se ha servido disponor se saqué á subasta en esta Capital como igualmente en Santiago de las Vegas cuyó pliego do condicione^ es el siguionto:
Pliego de condiciones.
1, 3 Tura presentarse como postor deberá acreditarse que se ha depositado eu las Arcas del Tesoro el 5 p-§ de la tasación hecha por valor de 303 pesos 70 centavos cuya carta de pago se entregará unida al pliego cerrado en que so haga la proposiéion.
2.3	No se admitirá ninguna proposición que no cubra la3 dos terceras partes de la tasación.
3. 3 Será de cuouta dol rematador todos los gastos ocasionados en las operaciones eje me lición, tasación y deslinde y gastos do escritura.
4.03	Toda nroposiciou que no esté hecha con arreglo en un todo al pliego de condiciones y modelo no será admitida.
Moddo de proposición.
I). N. N. vecino de...número......enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia
......mes do...como también de las condiciones
oue se exijeu para ser admitido como lieitador del solar titulado «Los Locos» en Santiago de las Vegas, ofrece la cantidad de 303 pesos 70 centavos, abonando los derechos indicados en el pliego de condiciones.
Habana	de 1874.
El expediente de remate estará de manifiesto en, la Sección do Rentas Terrestres de la Intendencia de Hacienda donde podrán instruirse los que pretendan tomar parte eu la licitación.
Habana 19 de Abril de 1874.— José Cánovas ddCastillo: ** V ‘	,	*
No habiendo podidp .tenér efecto el remato del solar, número uno dé la manzana, 20 de los terrenos de las murallas de esta capital, que, se anunció con el pliego de eindiciónos, para el 28 do Noviembre Vil tira >, el Exorno. Sr. Intendente general ha dispuesto se verifique este, oí dia 13 de Abril próximo á las doce de su mañan i ca el despacho de esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia dol oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Sec retario.
Habana 24 de Marzo de 1874.—El Secretario, José Cánovas del Castillo.
(Véanse las Gacetas de los dias 19, 4, 11 ja 21, 23, 26 y 27 de Noviembre de 1873.)
Solicitada la adquisición del solar número 7 de la manzana 28 perteneciente á los terrenos de las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Intendente general so ha servido disponor se saque á subasta oajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que éstabloce ol Roí-lamento de 11 de Mayo de 1866; debiendo tener itu-ar aquella el dia diez de Abril próximo álas doce de^su mañana, en el'despacho de esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 9 de Marzo de 1874.—El Secretario general,—José Cánovas del Castillo.
28	Núme de la 1 Manzana
t-4 		»	L——	r ro del 1 Solar
830 i	! Supei ei Metros
O* Crt	•Scie a Cts.
120	< 2 3 SL o> o Í 3 ^ œ os ra
«	.j i el me drado. Cénts.
99678	r 0 T Pesetas j
»	A L. Cents.
i 415 ■ 1	Import acotara Pesetas
ao o	O S' a <5'B p. 5. o ® S’ ? —
ha servido disponer se inaugure su servicio des- ' de esta tocha, rigiendo para los relégramas privados la misma tarifa que estaba vigente antes I de su incomunicación.	i
Lo que se avisa al público para general co- :
nocirniento.
Habana 1. ° de Abril de 1874.—El Inspector general, Enrique de Arantave.	j
3 P s ¡
>='	£ i
I
® c < o -2 » :
{»O® ;
3 O •
& ÏÏ '•
CO
O» S I
p 3
CO ” i
» '■< I
eí
CP -•
O g ,
J5 3 I rs »!
¡2j
ü
H
SÖ
O
02
02
q
•T3
ÈS
Se
H-l
O
I—I
H
fe
02
í>
Q
r—i
o
02 I—i
H
q
P>
Q
i—t
O
Î4
Ü
tH
t“1
02
O
q
>