
se fijen «•' pus tos púbicas, por e) perlódloode «¿Gl Diario de Cienf jagos» y por la (.-»aceta d"l < Superior do esia Pr vtqcia. Cienfuegos J
!.. i ú?.l	V int/O
do esta villa Gobernó 12 de Enero
de 1874. Emlvdio Nieto.	tí O 27;
El Sr. L). Felipe Ssnolít* y II »méro, Juez de Paz y Bustiiuco (le primera wistanc a del distrito déla (3 its-dial ú* disputad > anta mí, que por tres trímeros c >n-s cativos de la (lacetaofloiai, se coyoqueá D. Ramón apis Caballo y D. Miguel Rivaro, el primero u Rural de Madrid, de treinta afl is de edad, encuadernador, vecino que fué de la caite de la Economía número cua-r . ,ta y uno; o" segundo de Cádiz, panadero, de veinte y seis aíl m, V -cino que fue de la calzada de Bao Lázaro núa *rodiez, doveintíy seis años, ambossoiteros, para ous compartzran en eito jnzgetl > á eucargjrse por m -dio de abogado y Procurador del tras'ado que se les eouflsre de ia representación flsjal, en la causa que en umoo de otros ee les sigue por resistencia, injurias y des •beiitínota al celador del barrio del Templete, y de coa iguients les parara el perjuicio que corresponda. Habaua 20 de Euero de 1874. Francisco de Oastro,
C O 27
A consecuencia de los autos seguidos por D. Vio-toriauo.de Mendigaren y Lastra contra el Lioiuciado D. Ambrosio de Meza y su hijo D. Juan del mismo apellido en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús viailay p- ante mi, se haga saber por medio de la Gaceta oacial á los deudoras ausintes D, José de Allés, D. Antonio y Di D.ilorcs de Meza, que a término de tercero dia designen p ,r su pare un perito que en uulou del nombrado por ia oarte autora, el oual lo es D. Baldomero berrera, proce iar. al avaluó de la casa situada en ia vil a de Gua-uabuooa, oa.le de Bauta Rita esquinad JesU3 María, embargada á oouseeueocia de este- juicio, apercibidos do que se liar! la elección de oficio, caso de no verificarlo e i diclio término; haciéndosele saber tamoien por es o órden d ios deudores D. Juau, Di L )onor, Di Dolores, ü. Antonio, y D. Ainorosio de Meza, haber.es sido aC i’sada la rebsldía por no h tber constituido en estos autos po ler bastante d persona que los represente en el término que se les señaló. Habana 20 de E íer i de 1 j71. Pedro Ko lriguez Pera*.	C O 27
El dr.D. José di Almagro Jaez de pri aera instancia tcl distrito del Mofiserrate v por ante mf, ha declarado Intestado el fallecimiento de D. Joaquín José de Orta y Do .roe y por sus Ueredeios d los que conforme d ücreu.io .lebau sirio, mandándoles convocar para que eu el término de treinta días, después dei último anuncio, comparezcan con Vos documentos justificativos por molía de Procurador y eu la esonbauia de mi cargo. H»bima2¿ds Enero de 1874. Por D. José V. Riusset, Fernaudo Novell.	C O 27
El Br, Juez de primera iustano a del distrito del Oerro por ante mi, ha dispuesto eu ia causa seguida contra el asiático por el deuto do lobo, se o invoque en tres números oousecativos de la G »ceta oficial, á la mirena María Francisca Fuentes y su hija Rosalía, para que ai segundo dia posterior al último auuncio; comparezcan en el juzgado a evaluar uu aoto de justicia. Habana 28 de Enero de 1874 Gabriel de Salinas.
C O 27
El Sr. Juez de primera lueta iota del distrito de Moúserrate, p <c ante mi ua uiipu >3to, que por tres oil mer o de la Gaceta oilcial, si oou voque a D. Luía Vil-dás Rían iluo, qu > residió en U calle de S*n MigUsi número cuate >, p..ra que dentro de cinco alas se presente eu el juzgad i a un acto do Just.oia eu cau-a criminal firmada por enones al misuno. Hibaua 23 de Enero de 1674. Br. José V. Rousset.	O O 27
ElBr. Juez de primera instancia del distrito del Corro, de esta ciudad n consecuencia de exh irlo que cu oa.isa criminal .e ha dinjido el de Viüacarrledo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. Domingo Ablu, ei cuai se embancó orvBautandei con direo-Ou,n á esta ciudad el ocho de Octubre diurno y cuya residencia se ignora, ti fin de que de otro de nueve días se presen'« en este juzgado a prestar cierta declaración r-fórente á dicha causa.—Habaua 22 de Enero de 1874. Gaoriel de Bolinas.	(J O 27
tí, B.\ D. Felipe Bonchez y R uñero, Juez de primera íustuucia sustituto del distrito de i u Catedral, ha dispuesto ante mf se oóuvoque en tres números A D. Antonio G .roía Prendes, Balvag (ardía que fuó de ios de e taCapital, para que comp.rezoa eu el juzgado á tvaouar un aato de justicia.—Habaua 23 de Enero de la74.—Francisco de Castro.	C O 27
E ar.-Juez ds primara Instancia del distrito del Pila-, na -dispuesto que por tres uú naros do la G iceta ofi-oi u, se convoque al moreno A ise.mo del 8ey, y tres tei-ig s que lo oonozoan, para que se pceseucen eu el Juzgado: el primero A hacerse cargo de tina notificación, y ios segundo» 4 declarar sobre ios bienes que aqu&l posea. Pueo .til lo congo mandato en las dtligeu-c, . : para c . iro de costas al mismo, en la causa eu eu contra por hurto. H ibaua Ib de Enero de 1874. —Ldo. J. Rainoa Portooarrero.	u O 2o
E B-’. Juez de primera Instauciu del distrito .del Pilar, ha dispuesto por ante m( ee convoquen por tres uúm-’’. iii la Gaceta oficial, al moreno Fu geuúio Paea, y tris poraonas que lo 0 mozo iu, para que se presen-ten in el Juzgado, sito cade U* Manrique u? cluoueutu y siete: el primero A hacerte cargo de una notificación, y los se ,'nu ios a declarar soore los bienes que posea ,4q,i u. Pues asi lo te igo mandado á virtud de los dih-n,cl n pa--a o ibrar costas A dicho íudividuo eu la cansa en su o >otra por llandas. Habaua 19 de Euero de 1874. — J. Runo a Portouarrero.	CÍ o .'0
En i o u.i.geucu» sobre cumplimiento de la ejecutoría pía el couro de coscas A D. romas López y D. A i iré.s Jastillo por portación Je anan pr ibibidaj, Ua dispuesto que por tres números de la G iceta oficial, se los "c invoque para que se presente i en la .escríbanla del aoluariofi ser notifica los de io dispuesto en dianas diligencias. Habaua 18 Je Euero de 1374. Joaquín Lin ts.	O O 25
Et Br. Juez de primera Insiauéia de esta villa y su Jurisdicción, eu 11 causa fornida por heridas á D. Mar
r i	T	Ina nal {rninu 17. ai» latí o iin P i-nlursi I» u Pili i w-
en la caus* criminal seguid i -ls oficio o Rra D. Ba’va-Jor M r-iu Díaz y D. Auionlo Rumen y Liav ¡ría, por vanot delitos Ruueiloi 9 ile Enero de 1874.—J-‘SÓ Jiménez,	O O 24
E Br. Juez ds prinur* instancia del distrito u 1 Pilar, ha dispui-ttt > p ir .tute ins, A oo.ncC jen lu do la
0	ansa que se si¡g lió au dicho Juzgad > contra los morenos
Estéoan, criollo, y Agustín Bsaltez ó Ro Ligue*, por rouo d j nulate* Vk> n» te ote tz a D. M guel (Jaierp, que por tres ulmeroe oussontivos de la Ga ¡eta oficial de esta oiufiad, ee Oouvo jueu í tres jiers mas que conozcan al refsndu Agustín Bmiiezó Rodríguez y puedan asegurar que posee algu ios bienes, A fin ds que deutro de tercero dia, después del Ultiiui auuuoio, A las once de la inaüana, comparezcan eu e Juzgado, calle de Manrique n luiero cincuenta y siete, a declarar lo que les couste eobre el particular. Habaua 14 da Enero de 1374. —Mateo G. Alvarez	O O 24
Por anco proveído po.- el S.\ Juez de primera ins-tauciade esta villa, y pir ante uií, eu la causa criminal seguida ooucra el asiático Vicente Mirifi >, por lesiones á su cooipaúero To ibio Rnu-rez, ss ha mandado convocar A este por lre> uúm iros ds la Gaceta ofiotal, A liu de que deudo de quinta dia, de*puss del Ultimo anuncio, se presente en la escríbanla dei aolu trio & intruir.se fie ta ejto liona díctala, eu la parte que le comprende; apercibido que de no verificarlo, «e encenderá que remuda A la inde.nulzaoiou civil qui contiene aquella. Guauaiay lá de om-sro de 1874.—Mauuei de J. Amona.
U O 24
Por auto proveído por el Br. Juez de prim-ra ina-taucii de esta villa, en ia causa f »rulada por mirto de resss del p itrero de D. Alvaro d > los Bautos, en Managua, se ha diapieSto convocar en tr:s números de la Gaceta oficial, A L>. A igsl Msnendez y al moreno Sarapes, esclavo de Di Praucisoa Ma»tr¡, para que dentro de quinto dia, después del Ultimo auuuoio, oomparez-oun A fisclarar. Guauabao >a 16 de E tero fie 1874.—Pedro Galindo.	C! O 24
En la causa oriminal seguida por atentado contra agentes de la Aucoridal y lesiou ai ^ereuo D. José María López, ha dtspues.o ciBr. Jaez de primara instancia Uel distrito de Beleu, que por tres nfimsros de la Gaceta oficial se le* oouvoque A D. (Jiasnnifu Vidal, D. Isi» dro Z .patero, D. Gregorio García, L). José Mayo, y D. Antonio MuÁ >z, A llu de que se presenten eu i a escriba-nía del jactuarao A ser uotificrdoi del auto recaído en dicha causa. Habana 19 ds Enero de 1374. Joaquín Lauoís.	O O 24
Por disposición delSr. D. Edloglo de Vdlarde, Juez de primera instancia do esta víala, y A co iseoueacia de oartA órden de la Bala dd Hibierno ilj u Etna. Au-dieuola, eu el expedieoto formado para la pmVisio i de
1	as Procutas vacantes que sertliu D. A ít-oulo Armen -
gol y D. Ramón Valdéi Retoca, está manda lo se coll-v quen per término de un ul-sy cinco nú ñeros de ia Gaceta, a los qae qulsran »ptar A dich as Procuras, para que ocurran ai Juzgado eu el refeilde término >! justificar su aptitud, Giaaabacoa 1J de Eoerode 1374.— Luis J. Marín.	O. O 25
PARTE NO OEÍCÍAL.
llábana 24 de Entro de 1874.
Ci - as di ó’ooorro.—Diariamente se administráis vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito oalle de la Habana número 78; ia del según Jo eu ia calle dé Jes* 8 María número 99; la del tercer distrito oalle del Agüi ta número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle de duarez número 99; ¿a del sexto eaüe de Estév-z número 2c; y 1» del sétimo calzaris le Josa« dei Monte número 3/H
é.ii.AU'jLUuji <*6	»« /uní.-Primer distrito.—No
hablen le nfimiro sufioieute de pAifesoras con quien alteruar preitac l s irv Ule al pnaiíi qu se presente ój/z iíc didrilt. cío ¡i aoia i i > ufi aero suficiente de profiorei ou iiiu alternar prcitnri servido -jlpri iu ' i | mi jom».
Taro»' distrito,-?-No habién lo facultativos suficientes con quien alternar prestirá ei servicio el primero que se encueutre.
¿sí O«« zs Mt'ú* t'id— liorqin 1- u s lasseilcrai de li Jauta pi» losa, Btsim. Brn. doña Isabel Chacón, Marq iss a vía ia de Pra 1 > A mano, y Bra. doúa Uouojpciou de la L iz de Cárdenas.
M<’ > líe d tu -/ose.—túsoeoGor p -rm aneo te el Exorno, ir. Teniente da Alca! io Marqués de Aguas-OUraa.
lis.ii. oizi-a ile ,i ;,t«'í0tí'4<) . i y ,lf tierniu id. ¿esputado
le mes el Br. D. Francisco Loriga.
Jim /»»»»'•*• z. ¡Ji i.mssj. DlptOiío de mes 3r, v-ical Dr. D. Frua fisco Lirlga.
■fusM’i.i- Jt. ni s'í-i >. t j n'.ítjn.-— raspec'<»' lerm m mte, el Re 0 • ic fi d D, Vicente Hernández
LIBR03 E I¿MPRE30S.
tía G ierra y los astáticos R ibustiano, Frotaoio y Félix ha dispuesto que por tres nfimsros consecutivos ds :a Gaceta Oficial, se convojns al expresado Guerra para q ie'dsntco de tercero fila después del filtimi auuucio, se pr 3 ente eu este juzga lo Ae/aouar un aoto ds justicia. Bau Autou.o 19 de E lero de 1874. Antouio de Porto.	ü O 25
Ei Sr. Juez de primera inst luoia del distrito del Cerro, p ir ante mí, ha dispuesto eu la caula seguida contra G. Frauoisco Sánchez y Gasc m por riúa y lesio-U i-i,8s convoque A este en tresuimsros consecutivos de i - Giceta oficial, para qui al segundo d-.a, posterior itl Ultimo anuncio, se presente euel Juzgado A ua aat de jnsúcia. Habaua 19 de Enero de 1874. Gabriel de Salinas.	0 O 25
EL Br. Juez de primen instancia del distrito del Pilar, Ua dispuesto p <r ante mi, que por tres números de la Gnoetaolioia1, se convoque A D. Antolin Geiser y Patrien, y tras personas que io oouozeaa para que ge preseateu oa ei juzgado, el primero á hacerse cargo de uua notificación; y loi segundos A declarar sobra ios blsaes que .aquel posea. Púas asilo tengo mandado eu las diligencias firmad is para cobrar costas en la o-ns.i en su contra por fuga.—Habtua IB de Ene-ri dj 1874.—L. J. Ramón Poi torarre.o.
C O 25
El S. Juez de primara instancia dei distrito de Pilar, ha dispuesto por unte mí se convoque por tres n imsrcs ds la Gaceta oficial A los morenos José de Jesús Pe i-oso y Juau Valdós y A tres personas que conozcau A oída uno de ellos, para que comparezcau euel juzgado, sito calle de Manrique número cincuenta y siete, los primeros A haoerse cargo de uaa notificación y ios s ruados A declarar respecto A los bieues que aquellos
frosean. Pues asi io tengo mandado A Virtud de las di-igenoias pora cobrar coitas A ¡os primeros en la causa que se le í siguió por asalto y robo. Habana 17 de Euero de 1874. L. J. Ramón Portocarrero.
G O 25
El Br. Juez de primera instancia del distei-.o del Pilar, ha dispuesto por aute ui, que por tres números di ia Jare a oficial, se convoque a D. Benito González Fuentes y tr- s personas que lo conozcan para que Be pro eotjii en el juzgado, alto calle de Manrique número cincuenta y siete, el primero A hacerse cargo de una uotifioacion y los segundos A deoiarar sobre los bienes que posea aquel. Pues así lo tengo mandado eu las diligencias para obrar o >staa A d oho individuo.— H baña i9 de Euero de 1S74.-L. J. Ramón Portooa-rerro.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por aute mi, se convoque por tres Humeros do la Gaceta oficial, at moreno R.-migio María Alvarez y ties personas que lo conozcan, pura que «u presenten en ei juzgado, el primero A hacerse cargo íe una oo'ificaciou y los Beg indos A deoiarar sobre los bienes que aquel posea. Pues así lo tengo mandado A virtud de las diligencias para cobrar oo-tas ai referido moren» en causa qus se le siguió por hurto. Habaua 19 de Enero de 1874. L. J. Ramón Postocsrrero.
r. c	C O 35
El Br. Juez de primera K at mciá del distrito de Pdar ua dispuesto por ante mise convoque por,tres números de ia Gaceta oficial, al móreno Eusebiu Alegreti y tres personas que lo conozcan para que se pieieuten en ti juzgado, silo oalle de Manrique númerociucui uta y. tiste, el primero A hacerse cargo de una notificad >u y K s segundos A declarar ¿obre lo¡ bienes que posea a que!, i'ues así lo tsugo maudado A virtud de las diligencias que se siguen para cobiar costas A dicho Individuo en la causa en su contra por hurto. Habana 19 do Euero de 1374. L. J. Rimou Portocnrrero.
O C 25
Ei Sr. Juez de primera inst mola dsl distrito del Pilar, hi dispuesto; te convoque por tres números de 1» Gacetaofi ;al A la parda Feliciana Falto -, y ¡res personas qoe u counzeau, para qu¡* »a presenten en el j ug ido, la prinur» * hacerse cargo ué una notifi iuciou y los segundos A declarar sobre i^s bienes que pose» aiufiU. Pnot -sí ¡o teug i miuua-lo A virtud délas d igcud.w prom>vidis para coorar costas A dicha ptí. <u oa la o tusa eu «u contra por hurt>. Habaua 19 do Enero de ls74. L. J. Ramón Portocarreru.
ü O 2-5
Ei Br. Juez de primera instancia de esto partido judicial, se oa serv i > -i¡-y>r»er qui-por Les nfimeioa o-mecutivo .o la Guretioficial, seconvoqueu A D. Jo se i.1 . '■> d» y A ios dueños de puestos de viaudas D. RimoaPerez, D. Ramón González y asiático Dauilao, Eooobar, par» que deutro 4uquinto dia, después del último aauuoio, oomparujafi 4	«n «ste Juzgado
OBRA IMPORTANTE
por su exoslencua y nouesldad y sumamente escasa,
LA. MORAL DEL ABOGADO.
He balla de venta en eauA imprenta.
Sa balla do venta en sita Impronta
la ocra de e I ua lioii tic ili 11 Mimmi de lot niflòs la cual ha sido deolaraia de utllida 1 para la enseiiauza y resomendada de testo en las escualai por el Gobier-uo Buperior Politico: consta de ouatro partea ó volfime-ues 1? Bilabario-catoa, con el qua lo* nlfios aprenden A leer cou «urna faqllidn 1. 2? Priuaer libro de leotura. 3? Begun-io de leotura y 4? Coleociou de todoi'ios tratados qua dsbeu aprati terse de memoria incluso el Fieury y Cateoismn.
No polemos ména* de reoomendar su adopolon A lo* ,1-Oi'esors i y padre* de fa jiUla, tautj por lo iltil de in inéto 1 » y lo esouit io y inorai de su leotura, como_por lo ecou-ó nico de su preoio.
L03 D03T0M03 DE LA OBRA Publicada en Madrid por ol Sr. D. Justo Zaragoza, ooq el título da Insurreoeiories y embarjot en h isla de CdbiiA han reoibido y están en circulación. La suacrioion está, á cargo del Sr. D- José Cayetano de Arazozo, calle de Teniente-ltey mi-maro ¿i, impreacA di la Gaceta.
BOLETI)* OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
DE
Eu la Imprenta del Gobierno y Capitanía 'General, (Teniente Rey 23), seadmbe i suscriclones A dicho periódico. Por ua semestre 2e pesetas adelantadas, ó sean cuatro pi so*
ESTUDIOS
s«« nuisis nomma
blecimiento do H. E. Heinon, callo do r«, Obrapia ruina. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull.
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
Pura el «fio de 1874.
Se han recibido de Francia primorosas cubiertas de náoar y variad» surtido délos dama», que so otreceu al pfibiioo ft precios mó lioo* eu el establecimiento d) II. E. Heinen, oa'le de ubrkpía n? 11 entre Buu Ignacio y Meroaderes.
AUTE
ECONOMICA'.'
’-usto, claridad y trusp vends v ser en opinion del ilustrado prof moi' D. Rvmou Hita, mucho me] ir que la de Vento y Atnní.r.1, piu-- ut irsi a ni en el Ol'iH tí >.np et » 64Ú Ili »	tí » *1 > »0 >1 11 or tui u a
tu lar i l ) \q i,* I m. H»bi ta. *u¡ o ,» de l «3. - v * eolaa-fns* OuOerrp-	.
El deápAouo se llalla eu la oalle de ia Amistad número 71, entra la de 3an José y Baroelena
Ea la mia ña se re-
htas,
de esta Compañía ;:ara el percibo de las oitadau re^',a‘
se le* advierte que de dsm >rar el pago de lo qus a dan, se procederá A su c»b.-o de la ,manera que nava lugar, cou ñus las costas v gasto» que a causaren. Ha-baña 31 da Diciembre 1873.—Juan A . Colomé.
CoiiipaMa <t»l forro-carril da la Bahia de I* Habana.
á 30 centavos ol garrafón cibeu los aviso i para llevarlas a las oaiás que lo soliciten.
AGUA DKL MAN AN l'IAL BAóJTA ROHALTA Depósitos: Oblsp» n. 9>, videgu 16» y Central Priolo: 30 ots. el garrafón sin osseo.
10.
Casa general de Demente*.
ANUNCIO.
—Ñeco otándose pura li Casa general de De mentes, u i maestro panadero que A la vez lo «ea de pala ó por lo menos oficial de horno, con mas uu ayudante da panadería, se haoesaber para que el que tenga inte rés se acerque á la Administraolou de la Gaceta, donde se le darán detalles de suelda y deinas con iioioues, para evitar así perjuicios de viajes.—El Administrador J. O. R.
Otro.—Para la Oasa general de Dementes, situada en el Potrero Ferro, son precisas dos sirvientas para el Departamento de mugere», lo q íe s» haoe saber por el presente, informando la Administración de la Gaceta á loa interesa ios del sueldo y domas con liciones, para no causarles perjuicios cou viajes.— J. G. R.
La Sindicatura 1^ del Exorno. Ayuntamian-to á cargo delSr. D. Antonio Vázquez Queipo, se ha trasladado á la calle da Boruaza número 86. Habana y Enero 2 da 137i.
Jasó Antonio Parmcurrers, Notarlo l'Abile».— Lleva su protocolo ó sea el RagUtro de escrituras públicas de su Notaría, en su inórala calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Don Joaquin Cnlvetoo h i traslado ilo su
estudio de abogado á la calle del Empedrado n? 21.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Sa ofreca al piiblioo ea la oalle de Em pedrado número l9
ACADEMIA MERCANTIL DE
PECOMTAL.
San, Itjnao:o 78 esquina0, Rióla, pitoprincipdl.)
{En tu maf/niñoo
TENEDURÍA DE LIBROS POR PARTIDA DOBLB.
LETRA INGLESA-
ARITMÉTICA MERCANTIL.
INGLES Y FRANCES.
Euseñanzi individua!, rápida y garantizada.
CLA8EB DE DIA Y OTRAS POR L 4 NOCHE.
NOTA,—Dos mil y pico desús antiguos alumnos c»locados detenedores de libros en el alto comercio, bancos y empresas de esta Capital y de la Isla; mas de doscientos que lian llegado á ser jefes de « asas de comercio, son hechos patentes que toda la Habana cd noce.	28
DON MANUEL PEREZ DELGADO Porfesor público.
Da lecciones & domicilio de educación primarla elemental.—En esta imprenta .impondrán.
MUEBLES.
VENDUTA DE RUIZ V COMPAÑIA. Called© San Pedro entre callejón deJúatiz y Santo-Venia.
SE COMPEAN
DB LA
ISLA DE CUBA,
Por
D. Emilio Marín Admlnigtraoion pi
úbli
dsl Dorrai, Jais da
Se vende á Imprenta.
ioa (oesanta),
cuarenta centavos eu esta
ALMANAQUES
DEL OBISPADO DE LA HABANA,
PAR* EL ARO DE 1874.
■ :o: —
todos los que se preseuten y s-an depalismdro, caoba ó cualquiera otra olase, «eáu de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas 6 mubllarlo» completos,- aunque valgan miles de pesos, pagiuJolos u . mas altos precies y cuanto raoiopíilmeute sea su val .. Para adquirirlos se ocurrirá á .cualquier punto de »■» i- a, siempre que puelaa trasportara» par farr.y-c irrll; ¡ -o se advierte q ue saliendo de la Habana, Guanabaco -., Mari»-nao ó Calabazar ios cost»3 del víais serán por cuenta del que proponga la Venta. Bol 3i entre Vulegat y Agu reate.
¡ASMA!
3 S PROMESA.
Los que padezcan de asma, ahog > y de cualquier otra enfe 'meda 1 del pecho y oansauclj que fuman los olgarroe del Dr. D. M. Víetr, pue» está probado por muchos facultativos que miliares da personas q ie Jo han usado con constancia se lian o ir 11» radicalmente Be vende á 30 cts. la oijita, y oomprand > $5 á 2» ct-* Unico depósito en la Habana, ensu morada, Obis:»' 99, entre Villegasy Aguacate.
CHAGUACËDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DR AGUIAR NUMBR0 110.
K1 Cob gial D. José Gonzalez AIcav ie, ha oollzaio 20000 ptso» 83J por ciento premio y 17000 à 88 Idem.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALI*.
Superior entre las potables de mejor calidad d» esta Isla, según el análisis recientemente Jóruicticado por los distinguidos químico» Ores. I). Joaquín F. Aenlle y D Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taoiones, es eficacísima para facilitar 1« digestión, há bieodo justificado la experiencia su acción diurética gi-aerai. Merced & olla, como es públic*, (»ersouas "de auoiadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfei -salud. Los temporadistaa del Calabazar Brefiereu esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la jniauia población.
Art&Uni» calíialivo y cantitativo.
Temperatura........................... 20 í 22 grados.
Uidrotlmetro.......................... 18
Composición ae un litro.
Carbonato de cai......................-.0,1040	•
Idem de magnesia.....................  0,0425	»
Sulfato ds cal...................      0,0400	»
Cloruro «le Calcio....-................ o,0150	»
» Magnesio.......- .................. 0,0 g ,»
» Bódio...........................   0,0500	..
Sílice...............................   0,0055
Materia orgánica....».................. »,0050	»
Totalidad de principiosminuralizadores
en ei litro....»................... <i,287u	.
Ramon M. do Jfíta.
CERTIFICADOS
de loa Profesoreseu Medicina qu* recomlieudan «lue del agua de Santa Rosalía.
Se venden por mayor y manor en el esta* blecimiento de H. E. Hainen, callo de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y Saa
Ignacio
ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO DE SAMUM DE CUBA.
PARA EL ANO DE 1874.
por mayor y jnenor ßf\ *1 «fta
PUERTO DE LA RV.BANA
K itf.idu* da traveda.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis tracion, Dr. en medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Fresldeute de la Academia de Cieucias Médicoas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo t-uido eouoeímieuto de agua que con el nombre de Santa Rosalía, sa obtiene en uu manantial del pee Oto de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella lmu hecho lo* distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenll^y D. Ramón Hita; de as sales que coutiene empecé 4 usarla, primero eu au individuo de mi familia que sufría había tiempo de uua dispepsia fiatiieuta y como ol resultado fuera satisfactorio, consiguemlo por eJia sola lo quo no hicieran varios remedios y üiversos »n edios empleados, la he aconsejado desde entóneos no lelamente para esta clase de sufrimientos del estomago, «iuo también eu ios casos de digestiones laboriosas, leutas acida las que y eu sus trabajo se verifica con dolor bao'gustia incómoda. Ato-mado cou ei benéfico efecto <ie su empleo eu estas de eueias, ñas he esteudido a aconsejaría también eu Ijs casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que seai'Stipsueu orcuüéroulos, por vicios herpéticos.ú Otros diversos, alcauz iudo coa oda poja ule alivio. B31 tal cott;eptu y reuuieudp aiaana^ iqp part,culatea (Je Ijusu
Dia. 23.— Ds Pascagoula eu 8 Jlas, beg. amer. Susie J. S trout, oap. Tiokstt. ton 190 cou mais, â Hamel é h IJ 08.	’
De Liverpool en 59 dias, bm. ing. St. Oiares, cap Carter, ton 571 oon carbon al Gas.
De New-York, en U dias, bca. am»r. C4menas, cap. Sucdberg, tou 3a4 oon efectos & Hamel é hij os.
D* New-dort en 13 dias, beg, amer. Abbey Clifford, cap. Clifford, t n 345 oon efectos ft Munson.
De Amber*« eu 63 dias, bca. esp. Couchita M; oap. Aralueaa, ton 350 oon mères. & Wells y op.
SALIDAS.
Pira New Orleans, vap. esp. Maria cp. Netto. Ciyo-Hues *, vivaio amer. Alaska, cap. Vetzelo. Nuev tas, poi. esp. Marcele» oap. Adrover.
S»n Nazatre, vapor frauc. Florid*, cap. Offrett.
New Orleau*, vap. amer. Liberty, cao. Johnson Rremeu, vap. germ. Frankfurt, cap. Below. New-Orleans vap. amer. William P. Clyde, cap Living on, ,
Baltimore, vap. amer. Gulf Stream, oap. White-morst.
Cárdenas, gol. ing. Fred C. Soanunel1, oap. B arba rie.
* New Orleans, vap. esp. Tomas, oap. Baratíos, New-Orleans, vap. esp. Guillermo, oap. Echevarria-
Empresa <s<> V.»p■»res «apíñales »Io correo las Antillas.
IMPOSI MfiCrEZIfJU.
Capitan, Liovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 1.—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tar 1*
	I.		llegará á Nuevitaa el 5.
	Ô —	—	de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6— i		de Gibara y llagará á Baracoa el7.
	7—	m	de Barano-a y llegará áerCuba el s.
^	3—	..	da Cuba y lfágará 4 Puáto-Plata el ) 1
m i:	1L—	-	d* P ierto-Plata y llegar á Mayagdo el Í2
-	12—	-	lie Mayagúez y llegará á Aguadilla • 12.
•I jtf *	ta-	-	de Agtia lilla y liegirl á Puerto-R'-et 13.
	is—	-	de Puerto-Rico j llegará á Bauthó a s ei 13.
			Retorno
-	16-	-	deSautuó.uas y llegará .4 Puertc-Ric el 17.
-	17 -	-	de Puerto-Rico y llegará á Aguailils el 1)5,
-	13-'-	-	de AgualUla y llegará á Mayaste* 1 18.
-	18—	-	de Mavagúez y llegará á Puerto-Pla- el (>
	26-		de Puerto-Plata y llegará á Cub * *
	22—	..	de Cub* y llegar! á ii ir 1)) 1 *1 1!.
	23—		de Baraoia y liegirá á Gibara el ‘2,
	21-		deGibaray llegará á Nuevita* él 25.
-	25—	-	de Nuevitas y llegará á la Habana« 27.
La carga et			recibe del 29 en adelante por ul mué!.
Secretarla.
Por acuerdo de la Junta Directiva, no habiendo te. nido lugar la general oouvocada para esta fecha, por fifi, ta de número, se oouvooa nuevamente á loa Sros. atOio-nista» de esta eounp. pata fid“ ae sirvan oouourrír o; jfl. nes 28 del presente mea á la oasa Calle de Mercader«» número 36 á las 12 del dia, á la Jnula general dispuesta para dar cuenta del Baiauoj y operaciones dul aúo próxim» pa»ado, nombrar uua comisión qu» se euoar-gue dei exámeu de dicha - cuenta», ranovac al Sr. Presidente y cuatro de los Bres. Voodesde la Directiva-cou la a ivertencia que cou arreglo á lo prevenid* eu el art. 33 del Reglamento, se constituirá la Jauta cual, quiera que sea el uúmero y representación dolos .Míos que asistau.—Habaua 19 Ue Enere de 1874.—E, Seoret». no, Apolinar de Rato.
de Luz.
Gibara: Bros. Longorla, Rosal y C. * Baracoa: Bres. Monea y Lluhi.
Cuba: Brea. Roa, H. ° y C. 3 Puerto-Plata: Bros. Ginebra H. 3 Mayagiiez: Broa. Hijos de Llore la. Aguadillo, Bres, Amell, JulUy O. 4 Puerto- Rico: Bres. triarte, H. 3 yC.< Saothómas: Bros. Lamb y C. 3 ci» lespaeu» pir 111m i 1» rí»rr*r».
t, íg ». i
V 41M II ti I tu « ,-m
r* «Uaa. Rom.
VI AJE A B.VNTHOVi A*
i OR EL NORTE DE SANTO D »Mí Vi*
Orden de vinie
Ib—
20— Jl — 21—
23—
20—-
Baldrá de ia líabauaá las 11 y (legará I \' io/H el 2o.
de Nuev'tas y llegará á Gibar» el 21 de Gibara y llegtrá á It iraoo» el 21. de Baracoa y Hegaráá Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y liegatá á Mayagúe'. el de Mayagiiez y llegará á Ag iad'J!a *1 ¿6 de Agua-iilla y llegará á Puerto Ric.»el 27 »le Poerto-RicoyllegarááSauTh mas 12
Retorno.
2—	«aidrá de B. Thóiuae y llegará á Puerto-Rico e¡
3—	»	de Puerto-Rico y llegar i á Vgu»li!a«l
4—	•	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	•	de iiayagt'iez y llegará á Puerto-Pi t a e
(>—	•	de Puerto-Plata y llegará á Oub > el •>.
SV- < deCuiiay llegará á Kitraco» el 9.
. de Baracoa y llegará á Gibara el lu.
1’—Saldrá d» Gibara y llegará á Nuevitus el II.
,q—	. ue Nuevitas y llegarás, la it.toma el l.t
¡a madruga-a
Recibe carg» deode el 15 eu adelante en ei muelle -Luz.
Con.iiy na< arios,
Puerto-Plata: Brea.'.»iuefira Ue.m.u . Mayaguez: Bres Gutierrez Blu »«. Aguadilla: Bres. AiueP 1 11 ia y C‘ Puerto-Rico: Brea. Iri.trle y her n ne (J . Banthomas: Lamb y CÍ Nuevitaa: »Br, D. Pedro Bau -h-z üu-. Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y.Cf Raracoa: Brea, R. Alayo y Cf (j ba: Bres. g, y L. itou y Compañía.
Be despacha.por D. áuiu i ie i-i.r-» Igna lio nuiriero »e.
, . ji* y
S30TE»l»j> i i 4VJÎÏ1IV4.
Compañía de Almacenes de itcglay Baño» del (Jsuioroio.
Compañía de Seguro» mutuo» «la esclavo*
La i’rjvideucta [eu liquidado»«.]
Por acu rd > ojuoraio euire e.».a compañía y la sucas.*u de D. Auiou o Frias y D.1 Alejau Ir lúa Fauió ■ á cjyo acuerdóse impartió la sanción j i.iioial por auto dei Br. Juei de primera iustaucia del distruo de Gua-drlupe, de est» ctptCil feeh » 3i ds Jgiio uitim couvi-uierou dich .s Bres. cou U repre»eu aciou le/Lima de la co n eañia «L» Provi-ieucia,» ei que el crédit» de 12 u!d pesos *3 centavos, mas ios intereses de demora á razonad* uuo por ciento, que la citada aua»siou adeuda á ia Compañía, confirmadla escritura otoi-gada r» r
ante L>. i< raucisco de Castro eu 6 de Diciembre de 1839, se hi ñera efectivo cou ios -rreafitmieuioa d » los arenales y canteras de ia finca titulada «El Vedado» oon mas los censos da los solares repartidos en la misma finos, & cuyo- fin la Bra. L)i Alejandrina Faurés otorgó y ratificó a ‘La Providencia” la absoluta prelacion de dere. cho, postergando se eu el cobro de sus acreencias. Y es-
Envlrtui ds acuerdo de la Directiva so hace sabsr que como recurso ludispsusaole para costear la refao’ o.ou ea ios almacenes da esta Compañía, sa cobrarán desia el diez del presente eu oro ó su equivalente eu papel Ijs tipos de tarifa qua tiene establecidos, sirvisu. do p»ra esta efecto como regulador ei término mudi* del próoio Utl oro en el mes auterior, segua Jas ootU». oioues sucesiva» del Colegio de Corredora», conforme 4 las que oorrespoude al mes comente ei 76 p.® premie. —Habaua Enero 2 de 1874.—El Director, Miguel Amo', uio de Herrera.
Anulada la s»sloude la Junta general ordiuarl» o.invojada para el id del actual, por acuerdo déla Juq. ia fino :tiva, se convoca da nu >vo .1 los tíre». aocionLu», páralos efectos dei urticulo 18 del Reglamento, que bUii dar lectura al 13 »lance ue 31 de Diciembre de 1373 4 lu. forme de la Dirección y nombrar uua comisión fie fio» »colonistas que los examinen. La Junta teudrá lugar el fiia 27 del corriente a las unce de la inañma eu j» casa fiel Banco Mercadea numero 36; adviniéndose qu» con arreglo á lo dlspuest» eu ei urtlcuioó? ds los estatutos, el acm Berá valide cualquiera que sea ei número fie ios Sre*. socios concurrentes.
Se advierta á ios Bres. accionistas que par extravio ó Ignorar su domicilio no hayan teoibidu la b»ieta fie citación pueden pasar á recogerla a ia casa fiel Banoo. —Habaua Euero 17 de 1374.—Et Seoreíario, Apolinar fie Rato.
CoiupxAia d»
Aimiiae >0* José.
y Biac» de Si «
Por acuerdo dala Junta Directiva de esta Empresa, como necesidad indispensable para sufragar los gastos de explotuoiou en los atuia uu»» que pojes, ss cobrarás dosile el día diez del presente, mes, sa oro ó su equivalerne eu papel, los tipos de su tanta establecida, srviea-depara eüocomo regulator, el té mino medio del pr*. mu» Uel oro eu ei mas anterior por las cotizado ne» su-cesivaa del Cologio dj Correi ira i da esta plaza, y conforme á lu que corre .ponda al mas que cursa el so tenta y reís poro.outo de pie nio.—Ha 'ana 2 de Enero de 1871, Ei Admiuistrdor ue ios almacenes, Matt .a Campo»,
Por aouerdo de la Directiva en sesión del.dia da ayer, se convoca á los Bros, accionistas para ia Jutd« general qne previene el articulo 1? capitulo 4? fiel Rj. giameuto, la cual ha de venfi jarse.el día ifi fiel p,'osante me» á la» doce ilesumañtua, en la casa calle do Merca teres número 28 escritorio del Banoo, teuieuúo por objeto el acto, oir la ltotura de la memoria fie la» tmea» de la E apresa durante el año Ultimo, auordar lo conveuieute acerca dei divideu-io semestral y nombrar la comisión para ia glosa de las cuentas dei uño de 1873. Todo lo que se pono en conocimiento de los íuteresaboj para su puntual asiuteuoia. Habana y Enero 8 fie 1874, -El Secretario Bernardo del ttiesgo.,
ñuipreiuda Almacene* »le Depòsiti» coi ila po.- 41 icen dit ilu».
La Jauta Direotiva de esta empresa eu vista del excesivo aum »uto eu lo* gasto» da tona especie que viene sufriendo, coin » medida njeajariha acordad» cobrar desde el diez del presente en 0.-0 6 su equivalente ea papel, los tip is desn tarifa establecí io», sirviendo para ello como regulador e lé mino medio del preoio fiel 010 en el rae» autenor por ia» ootizaoioues sucesiva* de. (Jo-isgio ds Corredores de ésta plaza, y conforme á loque oorrespoud j ai mes qu j o lisa tú setenta y eeis por oiea-to fie premio.—Habaua 2 fia Enero fie i»74.—Ef director J. P. RoficigU-'Z.
Compañía del forro-oarrlt du SKatauza».
SECRETARIA.
Por disposición del 3,\ Presida Re, ds confjrmldad eou loaordaúo por la J ruta Directiva, sa cita á lo» Bres. accionista» a ia Juuta gsnsral ordinari* que deba verifibátee ei 25 del corrieuté á las once y media da la mañana en el salón.ds sesione* dtl paradero Garda; ea la cual se dará cueuta de las operaeiorrus del año social veuoído eu 31 d i O Rubre último, debiendo elegirse au dicha sesión dos Vocales de la Directiva en lug ir da lo» que ñau cumplido au término, y estauilo ya impresa la memorial en cumplimiento de; ioque.previena el Reglamento, ne p irtioipa á los Bros, accionistas para que »0
sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejempluras qu* nscesi-toil, a ödcretarla da mi OM’got cullo do Z.iru£ozt
número 9 y en la Habana á la morada dei Exorno. Br. D. Julián AlfousoyM idau, calle de Cuba número 81.-Matanzas Huero 8 de 1874 - losé Mí Oa»l, Secretar o.
LOttJa U« Ahorros, DMcnautoi y Depòsiti» d« la Habana.
L-» Ju t ( Directiva e 1 sesión de hoy ha acordada eonvooirá uua Junta general, para e,dia2l del qn« ourea á tas 6 de la tarde, en el edificio de la lustUuolon, cou el or jeto de someter ásu nprobaoion el reparto acor-dado de un divi leudo ds 8 p.g y aplicación del resto de as utilidude» obten das e 1 el período de 5 meses venoi-do» en 31 ie Diciembre último, y tratur de loa deina» particulares que aefiala el R ‘gle menta. Lo que a» anuncia por este medio á los ¡Sre». accionistas p*ra >U asistencia. Haba-ia Euero i) 1874. E; deoretano. Jb • «á de los Dolores Punce.
H S J?® ET
GRA-N- TEATRO DE TAC0Í7.
OPERA ITALI VNA.
32^ función de abono coi respondiente al turno!.’ para el Bábndo 24 de Enero. Opera ea 4 actos dsl maestro Vordi.
KnrrAa BIGOLETTQ.
¡SOI AS. Por mal tiempo no se suspenderá uiugU‘ na función, á menos que ocurra un temporal.
Ea caso de indisposición de algún artl*ta se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá 1» fuucion cou el debido permiso de 1* autoridad.
Empezará á las 7j.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía Lirioo-Drumáüoa Española.
bado	m'm° ,to”' <*» “ “•
I.	representación en esta temporada de
la fautástica zarzuela en 2 aol®» y en verso, titulada:*
LA GATA DE MARI RAMOS. f, Luyos principale* pa¡ ele* da tan aplaudida »bra están encomendados á los distinguidos - rtistas, D? Roa»-"“‘f’ L-,1(Jaííli“a Martínez, D. Emilio Carra tal*. hh b vi ’ ,D' <Ji,J^laQí, Ja'on, y i). Antonio Ro-.ariguez. y también por segunda vez > u esta tempo»-U3, la zarzuela eu uu ucto, deuonaiuada.
PASCUAL BAILON
En la que la primera tiple D. * Rosarlo Hin-to desempeñará el apla idi jíslmo papú deCT>nchs.
Nota.— -.1 mártes de ia próxima semana‘27 ¡el cor* ríante, tendel lugar el bjueüoio le la prime.-. tple hí Trinidad CáS.ro de Julián, poniéndo e « 1 e.**ma las liudísimas y aplaudidas zarz lelas M trina y el Matri* mon 1 o«
Al público. De órden superior, queda prohibid» terminantemente la subida á tertulia y <azuei» cou
bus tones.
Empezará á las ocho en punto. CIRCO ESPAÑOL de Castorlenas y Compañía
taudo notinoados todos los arrendatario* y oe usa tarín* y0**“,410.* ú*l acuerdo y «uto que quedan
oitafio», y (i* la ^aoultafi aJqulrlfi* por 1» repL*
j, Eiariamonte se darán funciones por la noobe y l°s alas festivos tamblem por la tarde.
IMPRENTA DEL &0BIER2fQ.