Político; y comunicada esta al remaiador, 'compie e| devòto en dinero basta ei diez ñor ciento de la
etaiá la éan-
tidud en que fuesen rematadas las obras; ó en su defecto hipotecara dicha cantidad en Anca urbana cuyo valdí sea uu cincuenta por ciento masdet diez por ciento re-
8? Constituida la fianza definitiva, se otorga-rf la c«respondiente escritura cuyos gastos, así como , papel del sello octavo en que debe firmarse el expediente serán de cuenta del contratista. Esta eso i tura deberá firma izarse en el preciso término dé ocho jla- contados desdo la fecha en qiio se ie cc mímica la flMoWdon su pt-rior.
Att.»? El Contratista entregará terminadas las nlrrai en ei plazo prescrito en el pliego do la-jcóndioio»
" «¿i facultativas y á contar desde el dia eu qüe t e formalice la escriture.
Art. 10. Los pagos- se- verificarán cada mes contados lieede el dia, que se empleo 01 las obras; eiipvistajjde lHj librainiantos expelidos coa arreglo á las certifica-„ioues dadas por ei Arquitecto con expresión §de las obr»3 ejecutadas.y. de su importe.
Alt. 11* Una y. /. concluidas y declaradas de recibo jas obras, se liará de ellas una •recepcciou provisional cor rúa comisión del Municipio y su Arquitecto, con f«9 debidas formalidades, y en seguida se abonará a! contrasta lo que le f.dlo para completar la cantidad. uue resulte del acta de medición general; pero no se íe devolverá,el importe de la fianza 6 cancelará esta hns-ta seis meses después do la fecha eu que se hubieren recibido provisionalmente tas obra--, pasados cuyos seis motes tendrá lugar la recepción definitiva por una comisión y el Arquitecto con iguales solemnidades.
Art. 12. En niuguu caso podrá el contratista suspender los trabajos, alterarlos, modificarlos, ni redu-' ¡ríos á menor escala que 11 que proporcionalmento le corresponde cou arreglo á los pliegos de condiciones facultativas y económicas y al plazo en que deban terminase: }' si falta-e al cumplimiento de cualquiera de lias coQiüc pues estipuladas pmdprá el importe de ia fian. n depositada, sil .perjuicio de las demás responsabilidades por daño » y perj uicios á que diere lugar. 131 Ar. quitecto municipal inspeccionara y vigilará coustaute-meüte l*161 obras, sin que el contratista pueda ponerle obstáculos ni imptd; mentó alguno.
Alt. 13. El contratista está obligado álasdeeisio-pes délas Autoridades y .Tribunales admiuistr ti vos e.tabiecidoi por las layes y órdenes vigentes en todo 1 relativo A las cuestiones que pueda tener cou la Administración sobre el cumplimiento de estas condiciones, jíntau/a» Juno de m¡4 ochocientos setenta y tres.—José JlariaGago, Pedro C. del l’audal, Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
...veiiuo de.....enterado el anuncio nubli-
ca la Gaceta de la Habana y A trora del Y tumi-rí.dde las condiciones y t'eq ii»ito.» que se le exigen por los pliegos de condicione- económicas y facultativas dii que también se halla enterado, para la adjudicación en
pública subasta de las obras do.....en el puente de
Yumu í, se compromete á tomarlas á su cargo, cou estricta sujeción 6 los expíe lados requisitos y condiciones facultativas y económicas, por la cantidad de....(ex-
presada en letras los pesos y centavos.,)
Matanzas Julio......de 1873.
NOTA.—El pliego de condiciones facultativas de estasobras, se halla de manifiesto en la Secretaría del I. Ayuntamiento para que sea examinado por las percutís interesadas eu hacer proposiciones par.» desempeñar estos trabajos, temando los apuntes ó datos necesarios.
Es copia de su original. M itauzat Diciembre 10 de 1873. Rafael Otefo.	*
jeto de fabricar allí un nuevo Rastro, eu cabildo di timo se acordó cumplir lo que previenen los artículos 3.° y 4 ° del Reglamento de 10 de .Tullo de 1853, para la ejecución del Peal Decreto de 15 de Diciembre de Í841 y, al efecto, que ántes de proceder á la tasación del terreno, se inserte r. n el periódico oficie I de esta viíla y en ia Gaceta de la Habína la nómina délos interesados en la expropiación, prefijándoles el término perentorio é j improrogable de quince dias para que presenten las re-I clamacícmes que les convengan según el artículo 4.*
¡ del citado Reglamento.
| Los interesados en dicha expropiación son la Sra.
| D- 35 María de los Dolores del Villar, viuda de Carrt-, carte, D. F. Carnearte, D. 'Mauuel de Carnearte, D. L. A. Raphel y todo3 los herederos de D. Francisco Carnearte.
El plazo marcado vencerá el dia 28 del corriente mes.
Mt-m reno que se ha de expropiar con 6000 varas planas situadas al N. de esta villa y limitadas por la prolongación ,d“ la calle de Declouet al O. la de Hor-routiner al E., la de Jovellanos al S. y !a Artillería ó Astillero al N., terreno que en los an tiguos píanos de la villa con’pspoudía á los solares números 159,100, 161, 162,163 y 164 y en oí oficial de 1865 se halla fuera de la línea de fabricación y no sujeto á la división en solares.
Y	en cumplimiento de lo acordado y á los efectos ya dichos lié dispuesto que se publique el présente a-nuncio.—Cionfuegos 9 de Enero de 1874.—José de Mará?.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.,—Secretaría.—Esté Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, eligió por mayoría de votos ál Sr. Regidor D. Pablo García, fiara desempeñar él cargo de Síndico procurador general del mismo durante el bienio de 1874 á 75.
Y	cumpliendo con lo mandado por el Sr. Teniente Gobernador iut rino Presidente del Ilustre Cuerpo,, se hace público por este me lio papa conocimiento general V efectos consiguientes /—Pinar del Rio Enero 2 de 1814.r-Leopoldo Saiñsjdel AIsar.
Junta L.cal de Instrucción pública de Guanajay.
Secretaria.
Va canto la dirección de la escuela de primera en, ««fianza elemental de eutrada para ñipas de Arte mis a dotada con el haber anual He seiscientos pesos, eienl0 cincuenta para material y ciento dos paira alquiler ,le ea si, y no habiendo tenido lugar el acto de oposición, con oí. isto de proveer dicha plaza, señalado para el dia 25 do! mes próxima pasado, por no haberse presentado la única opo-itora, eu sesión dei dia de ayer, se acordó convoca: nuevamente aspirante A la referida plaza, y se ha oj sabep por este medio A fin de que, las Sras. Profesoras que deseen aspirar A ella, presenten sus solicitudes en el término de uu mes, contado desde la fecha, documentadas con su íé de bautismo, título profesional, y.'testado de buena conducta moral y política, asi como c>n la certificación de un facultativo médico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto físico que la imposibilite parala enseñanza, sin perjuicio de cualquier otro documento acreditativo dé.sus méritos y servicios, advirtiendo que ia referida plaza, se proveerá por oposición al tenoir de lo dispuesto eu respetado cir 'U¡at' de 18 de Setiembre nróximo pasado.— Guana-toy 4 de Diciembre de 1873. - José Rodríguez Ayala.
Pliego de con Jiclones económicas relativas á fundaciones y obras de fábrica para el puente de hierro sobre el rio Yumúií, conforme con los fílanos, presupuestos y pliego de cou liciones facultativas, formado por el Arquitecto Municipal.
Artículo 1? E! remate ser i adjudicado A favor del que haga proposiciones mas ventajosas, con enlera sujeción á las formas y condiciones que se expresan en los artículos siguientes:
2? Para tomar parte en esta licitación se acreditará haber consignado en la caja del I. Ayuntamiento la cantidad do mil pesoq ó en su defacto se acompañará carta que responda de la p-oposlcion autorizada por persona d ■ arraigo en esta ciudad, calificada eu el acto de la subasta por el I. Ayuntamiento, cuyas cautidades ó caitas se devolvetán inmediatamente A los interesados cuyas proposiciones tío hayan sido admitidas.
3? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados conforme á lo prescrito en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y estarán pr. eminente redactadas al tenor del modeló que se fija ai pió da esto pliego, debiendo incluirse la carta de abono ó recibo del (lepósi-toile quo se lia hecho mención, puesto que se desecharán los pliegos que no reúnan estos requisitos.
4? No se admitirá postura que exceda de-la cantidad de treinta y cinco mil doscientos catorce peí os se-teuta y cinco centavos.
5? En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá eu el acto solo entre sus autores, una segunda licitación verbal por espacio do diez minutos.
6? Los lidiadores que suscriban la» proposiciones están obligados A hallarse presentes ó legalmente representados eu el acto de la subasta piara aceptar y firmar el acta del remate.
7? La adjudicación no será válida basta que recaiga sobre ella ia aprobación del Gobierno ¡Superior Político y comunicada esta al rematante, completará el depósito en dinero hastael diez por ciento de la cantidad en que fuesen rematadas las obras: ó en su defecto hipotecará dicha cantidad eu linca urbana, cuyo valor sea uu cincuenta por ciento mas del diez por ciento t e-feriio.
8? Constituida la fiauz » definitiva so otorgará la correspondiente escritura cuyos gastos, así como el del papel del sello octavo en. que debe formaras el expediente serán de cuenta del contratista. Esta escritura debetá formalizarse tu el preciso término do ocho días contados desde la fecha eu que se le comunica ia aprobación ¡Superior.
9? El contratista entregará terminadas las obras en el plazo prescrito en e pliego de los condiciones facultativas, y á contar desde el dia en que se formalice la esoritura.
10.	Los pagos se verificarán cada mes, contando desde el dia eu que se empiecen las obras, eu vista de ios lioramieutos expedidos con arreglo á las certifoív* cioues dadas por el Arquitecto con expresión de la t obras ejecutadas y de su importe.
11.	Una vez concluidas y declaradas de recibe tos. obras, se hará de ellas una recepción provisional por tina Comisión dol Municipio y su Arquitecto con las debidas formalidades, y en seguida se abonará al cóntta-tista lo que le falto pura completar la cantidad qo’a re„ suite del acta de medición general; pero no se j0 do-volverá el importe de la fina», ó cancelará esta basta seis meses deipues de la fecha en que so hubiesen recibido provisionalmente las obras, pasados c'uyoss-is meses, tendrá lugar la recepción Ueíinitiva, por una Comisión y e) arquitecto con iguales srqémuidade?.
12.	Eu ningún caso podrá el coruratis a . uspeudísr los trabajos, alterarlos, modilicai’.os, ni reducidos á meuor escala que la que proporcional mente le corresponda con arreglo á los pliegos de condiciones facultativas y económica», y al plazo cu que deben terminarse, V si faltase al cumplimiento do cualquiera do las condiciones estipuladas» perderá el impor ade Ja fianza depositada, sin perjuicio de las demás responsabilidades por daños y perjuicios á que diere tugar. I I Arquitecto Municipal inspeccionará y vigilará constantemente Ja» obras sin que el contratista pueda ponerle obstáculo tú impedimento alguuo.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría,--Aproximándose la época de los taños de San Diego, eu que los Ayuntamientos remiten por cuenta de sus fondos á los pobres he su distrito, que por el carácter de su enfermedad les estén indicados los referidos baños, este Ayub tamieuto acordó en el Cabildo uel dia 5 leí actual se con moquen á todos aquellos de su distrito qiie le sean necesarios, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha, presenten sus solicitudes acompañadas de las certificaciones de pobreza y del módico Municipal que le asista, á fin de acordar eu su vista lo que proceda de su reclamación.
Y por su acuerdo se nubliea en la Gaceta oficial y por cedulones para los expresados efectos. Colon 9 de Diciembre de 1873. El Secretario. José María Buceta.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la célula de vecindad,.expedida al núm 1602 por el Comisario de pollita 'e escabúlla, be dispuesto se publique por la Gaceta Oficial de la capital, á fin de que ei que se la encontrare la entregue A la auto ridad mas inmediata para su inutilización. Güines 18 de Diciembre »le 1873. Eugenio Franco Romero.
Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad, pedida por el Comisari i de policía de esta villa en 23 e Febrero del año 1872, y al núm. 1075, al moreno li bre José Rosario Padrón, be tenido por conveniente disponerse publique por la Gaceta oficial de la capital á fin de que el que se la encontrare, la entregue á la autoridad m.s inmediata para su inutilización. Güines 3 de Enero de 1374. Eugenio Franco Romero.
Capitanía def partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad, expedida en es ta Capitanía en 5 de Marzo del año anterior, al núm. 277 á favor de D. Roque del Rio y Galvani, de 18 años de edad, estudiante y como da la clase de comensal, y ha* biondo su padre D. Roque del mismo apellido, acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción de Colon con instancia para que se le proveyera de un nuevo documento, tí. tí. eu decreto da esta fechase ha servido disponerse provea al interesado de nuevo documento y se publique la invalidación del extraviado.—Maca gua 2 de Eneró de 1874.—Frencisco Mañas.
tUIiXTA SECCION.
AliTOs.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial en la ejecutoria recaida á ia causa criminal se-guida de oficio al moreno libre Teleaforo Rodriguez Hurtado, por hurto do una al barda de D. Jo3é María Padrón, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al preci tado moreno ei auto de sobreseimiento que dice así «fin ia villa de Remedios A treinta de Diciembre fie ipil ochocientos setenta y tres, el tír. D. Aurelio Ró dtiguez Atieaza, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial. — Vistas ias diligencias prect deutes.—Visto lo que el Promotor fi »cal alega é inte resa en su censura anterior.
Resultando: que íecibida carta órdea Superior ccr ; mullicando ei valor de las costas causadas en la Supe j rioriia I, se procedió á cobrar el importe de las de ambas ! instancias con mas ei de la albarda hurtada al moreno i libre Teletfiro Rodriguez Hurtado, condenando en su abono, á quien por no ser hallado ee le requirió para el pago con apercibimiento de embargo y rem ite de bie :ues en tres uümero3 de la Gaceta oficial; y que no habiendo cumplido cou el mandato judicial, al ejecutar dicho apercibimiento, »parecejde jos dichos de D.
13. El Contratista está obligado & las decisiones > tiag® y D. Leandro Santi 1er y D Vicente Gonzalez y del
__ *	-i t	ría • «	» ®	.	- i» f/u taira iln A Vili M fittivi 1 All í fi ílñ PStk V ÌIIh fl 11Á 110 Til ft lift
de las Autoridades y Tribunales administrativos esta' Mecidos por las leyes y órdenes vigentes eu todo ¡o relativo á ¡as cuestiones que pueda tener con la Administración sobre el cumplimiento de estas condiciones.
Mutanzcs y Julio de 1873.—José María Gago.--Pedro 0. del Pandal.—-Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D...... vecino de.....enterado del anuncio pu-
blicado en ia Gaceta de ia Habana y Aurora del Yuüíu • rly de las condiciones y requisitos quo se le oxigon por los pliegos de condiciones económicas y f limitativas de que también se llalla enterado, para la adjudicación en pública subasta de las obras de.eu e! puente
del Yuinurí, se compromete á tomarlos A su car» ;o cóu cxtricia sujeciou A lo» expresados requisitos y mi idieio-ne» ¡«cultativas y económicas por lu cantidad de......
[expresada en letras ios pesos y centavo?.]
Matauzas y Julio de 1873.
NOTA.—El pliego de condiciones para estos obras se baila de manifiesto en la ¡Secretaría del I. Ayuutt»-ruiento para que sea examinado pío: las parsótiu» íutjs-rosadas eu hacer proposiciones para desempf-ñnx estos trabajo?, sacando los apuntes 6 dato i que necesiten.
Es cópia de su original.— Matanzas üiebomine Id de 1873.—El , ocretario Rafael Otero.
Junta de Caridad de Guauabacoa.—No Ce'ebrudo »un lo» remates del Depósn o judie ial dé es clavos y el suministro del pan,, la carns, vf veres, medicinas,, topa y úti es que nete iteel hosp ,pil de esta villa en el corriente año económico, el tí) Teniente Gobernador Presidente de la Junta de O ¡iridad de la ■ »fiama, se ha seivido designar el dia 20 d ei enllante á j las 12 para la continuación de aquellos ac tos coi» su je- i cion a los pl egos de condiciones que se ’aúllan de nía- i ni tiesto en la tí< cretaria del Ilustre Ay untamiento.— ' Guauabacoa 30 de Diciembre de 1873.- _j¿| ¡Secretario. E luardo Barroso.
infórme del Ayuntamiento de esta Villa qué no tietie I bienesde nin una e-pecie (fól o» once, doce, ilooe vuoi-i te, trecq quinos, veinte y siete, treinta, tr intay tres,
I treinta y tres vuelta y treinta y cuatro.)
Y considerando: que acreditada la insolvencia dé¡
; moreno libre Telesforo Kodriguez Hurtado, esimprn-! eedente álo menos por ahora, la continuación de estas i diligencias.
Dijo: que debia sobreseer y sobreseía por ahora y I sin perjuicio de proseguir en lo adelante cuando adquiera bienes ei moren > libre Telesforo Bodriguez Hurtado. Oonáúlte»eesta determina ion con la Exorna Audiencia Pretorial por medio de testimonio délos tugares opoi-tunos, que so elevará vn la f irma de estilo pjr el respetable conducto del Exorno, é Iilmo. tír. Presidente. Y per este su auto así lo pronunció, manó y firmó dicho Sr. Juez, por ante mí de que doy íó.—Aurelio Rodríguez Atienza.-José Jiménez.
tían Juan de los Remedios 2 de Enero de 1874.—Jopé Jinienez.ii	A O 18
Dan Nó»t,or de* tíanlalís, MajLtrado cesante de ia Ex-en?a. Audienc a, y Juez de primera instancia int -rino del distrito de J. sus María.
Por ei pre-ente edicto, bago saber que á consecuencia det incident i á los nulo» que seguía el Exorno. SC. TI. Francisco Goyri Beascoechea, contra la sucesión de D P. dro Antonio Zamora, eu cobto de pesos, formado instan» ia de J » suc-sion del Sr. Goyri Beascotchea contra la de D. P. oro Antonio Z imord, en cobr i ejecutivo de pesos, ir1 autorizado á I). Manuel Fajardo y Zi-mora para que firme la escritura de adjudicación que ha biéndose del ciédito que D. Ignacio Hereda adeuda á la auoe-q,	<2. i «ion de D. Pódro Antonio,¡se hacen la Sra. Di Inés y D.
dentro de treinta dias, insertándose uno de esos edictos eu la Gaceta oficial de eslaeiudad. Aiuz. José Nicolás de Ortega.» Y se anuuoiaal público por.e»teórden para que dentro del término de treinta dias comparezcan á efectuarlo. Habana 7 de Enero de 1874. José Nicqiás de Ortega.	A O 16
EjDICTíís.
Don Ramon E. Salgado, Cabal i eró Comendador de la Real y distinguida órden os «afiola de J.»abel la Católica, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instane.a de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de «dioto, cito, llamo y emplazo á Mr. Isaac Miles, natural de Moscardiurant,¡vecino de la Habana, casado, de cu trenta años y de oficio maquinista, para que dentro de uu ve dias se pre»ente eu.este juzgadóá notificarsi de lo dispuesto enla.causa forma la por descarrilamiento de uu tren de carga, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiciay e¡i caso contrario se ledealurará rebelde y contumaz y por bastantes los estra tos del juzgado para las notificaciones y demas trámites del oro-cedimieato, parándole el mismo perjuicio que s: estuviere presante.—Bejucal 4 de Euero de 1874.—Salgado. Por mandado de S. Sria., Justo Barena.
E O 18
Don Felipe Bellido Ñoñez, Juez de primera instancia de esta v lia y su partido.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Caualea y D. Francisco M »t íos, cuyas generales se ignoran á fin de que en el término de nue ra diasjá contar desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á des largarse de ia culpa que les resulta en la causa que les estoy f ir man do por hurto de maderas del ingenio T irtesio; seguros da que se les administrará justicia y de lo contrario se te» declarará rebeldes, coatumpces é incorso» en las nena» de la ley, dándose por bastantes les estrados del juzgado, para notificarles cuanto les eogicierna inclusa, la sentencia. Sagua la Grande 3 de Enero de 1874.—Felipe B. Nuñez.—Por mandado de S. i-ría. Manuel Nieto.	E O 18
Don Gabriel Vilá Juez de primera injtancia interino del distrito del Cerroetc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Frauciseo Herrera; alto, delgado, y que le faltan ios dientes de la encia superior, para que dentro de nueve dia» >.o pr'sente en este juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto D. Felipe González; seguro de que se le oirá y administrará jusPoia y de 1 > contrario ¡» -rá ieclarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para ^ue ccú ello3 se entiéndanlas notificaciones y demas trámites ilei juicio.—Habana 12 de Enerode 1874,— Gabriel Vilá.—Por mandado de S. Sria., L. LMs Rodríguez.	E O 17
Don Antonio Guzmán Paluchi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto ypregon, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez, naturai de Islas Canarias, vecino de San José de las Laja-, casado, mayor de edad y negociaute, para que neutro de nueve días contados desde esta fecha, se presante en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa fine le resulta en la causa que se lo sigue en uuiou de otros por robo (le reses á D. Juan de Lorite y otro; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ypor bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demas trá mitos de la causa. Jaruco 9 de Eneró de 1874.—Guztnun.-Por maldado de S. Sria. Bruno G. Cam-ro.	E O 17
Don Autouio Guzrnan Paluchi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Pe tro José Ramirez, para que dentro de nueve dias coutados deste esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descarg -rse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y dalo ooutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y fiemas trámites del juicio.—Jaruco 9 de Euero de 1874.—Antonio Guzrnan.—Por mandado de S. Sria., Bruno G. Camero.	E O 26
Don Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Celestino Rueda, natural y vecino de e»ta villa, soltero, deoficio sastre, de veinte y tres años de edad, hijo de Catalina García y de padre no conocido, y al mulato Carlos FoutanilD, natural y vecino de esta misma vili >, soltero, de campo de veinte y tres años de edad, hijo de Merced y de padre no conocido, y esclavo do D. José Fontanili», á fin de que dentro de nueve dias se presenten en la escribanía á cargo del infrascitoá ser notificados de la sentencia dictada en la causa criminal que se les sigue por lesione» que se infirieron, bien entendidos que si se presentasen se Ies administrará justicia y de nó, se les declarará rebeldes, contumaces é iuourso» en las penas de la ley, v por bastantes los estrados del juzgado para notificarles. Remedios 29 de Diciembre de 1873. Aur lio Rodríguez Atienza. Manuel Domínguez. E O 17 Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de prime ra ¡nstanpia del distriio del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, ltamo y emplazo á D. Antonio Blanco y Padrón, natural de Venezuela, vecino de esta ciudad, soltero, tabaqu ro y de diez:y
siete años, para que en ei término do nueve àlias se presente eu el Asilo de San José, de donde so fugó, A cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa en su contra por tentativa de robo, pues de hacerlo así so le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 10 de Enero del874. Sebastian deCubas.—Por mandado de tí. Sria., Mateo q A'varez.	b O 17
Don José de A'magro, Magistrado de Audiencia defuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en co misión del distrito de LVÍonser ate.
Por este mi edicto con vo o al asiático Nazarlo, con trata lo con D. José García Oalzadilla, vecino que fuó de ía callé de Neptunio eutre las dé Manrique y Gam panario para que en el térmifió de tercero día, después del último anuncio del pregetite, que se publicará en tres números consec itivo- de !a Gaceta ohciaj* comparezca para una notificación que le concierne en Jas diligencias de ejecutoria de la càusa que se le siguió por lesiones a! de su clase Ignacio.-—Habana 30 de Diciembre de 1873 — Alnlagro.-Por mandado de S. Sria.. y por D José V. Rousset, Fernando Novell.	E O 17
Don Eduardo Orduña y Merry. Juez de primera ms tanda del distrito de la O tediai.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pre gon cito, llamo y emplazo al marinero de la fragata «Ge r imi » Timoteo Perep», natural do Barcelona, soltero, de 28 anos, hijo de D. José y Di Teresa .Miret, para que eu el término de nueve dias, so presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re •guita en ia causa quu se le sigue por atentado á la Policía, cierto y seguro (pie si así lo hiciere so le ad ministrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados de) Tribunal.—Habana 12 de Enero de 1874.—Orduña.- Por mandado de S. Stia. Manuel S Segovia. E O 17 Don Pablan Fo cado y Sánchez, Juez da primera ina tancia del distrito de Guadalupe
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Faustino Soto, natural de esta Isla, de 28 A 30 años, y de oficio tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve días, comparezca tu cate Juagado A descargarse dé la culpa que le resulta eu ja pausa que se le sigue por estafa de 25 pesos A D. Jouquin Lan za y Perez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá } administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde v CóatuTnAz.'ó iiiéurso en ( .s pena»,fie ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado paia los trámites ulteriores: Habana 13 -le Enero de 1874.—Fabián FoU
wa,j0-_Po» su mandato, Arturo Galletti. E O 17
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del di trito de la Catedral,
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D„ Francaco García Lobato, y ü. Andrés García Alvaro/ naturales de Asturia», solteros, «eciaps de esta; el primero baratillero y .dé 19 años, y elscgpudo de 18 vendedor amuutante; para quo dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado, callé del Consulado a?.diez y odio, á encargarse dèi traslado qu» se les confiere en la causa seguida' contra ellos y otros, por robo frustrado eu la calle del Teniente Rey; apercibidos si no lo. verifican de que se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del júzgalo para que con ellos se entienda dicho trámite y lodos los demás que ocurran. Habana 12 de Euüffi UeT874..—Orduña.—Francisco de Castro.	E O 17
Don- i.regorio Gutiérrez Herreztelo, Juez fie primera instancia del di »trito de ltelen
Gregorio Gutiern z Herrezueló, Juez fie fuirpéra las (lillg hlCias para el oobro de costas en la causa en su sta icta del distrito do Belén en ésta Capital t-tc. <multra p6r lesiones.—I
Don
insta iota uel -distrito de Belén en ésta Capital étc.' cobtra ~pór lesiones.—Hábíiha8 dé Enero de 1874.—L.
■ i or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y Ramoii Portocarrero.	C O 18
emplazo á D. Atejo del Valle, nacurai dé Asturias’, sél- . «5itír. Juez de primera iu jtanda d 'l distrito del tero, Uel comercio, y ue veinte y dos años de edad, oara ¡ Pilar, póranté tñí lia dispuesto secouvoquü por tres nü-que dentro de nueve dias, contados desde la fecha se i meros dé la G»ceta oficial A D. Joaquín Guimetytres presente en ta escribanía del actuario á Ser notificado | personas que lo conozcan, pai a que comparezcan en el del auto recaido en la causa que se le sigue por tentati- | juzgado,el n'r¡m> o áliiv-rse cá gode «na notificación
va de estafa, y eu el que se le previene constituya Procurador en ia Superioridad que le represente en la misma mediante habercesadc el que teníaelegido, apercibido de estrados si no lo verifica y de nombrarle el que estuviere en turno. Habaua 8 de Enero de 1874.— Gregorio Gutiérrez Herrezueló.—Por mandudo de tí. Sri»., Carlos Laurent.	E O 16
Don Gregorio Gutiérrez Herrezueló, Juez de primera instancia dei distrito de Belen en esta Capital etc. ¡:
Por este mi segundo edicto y pregón,-cito, llafiro emplazo al moreno José Menocal, cuyas geusralesise ignoran; para que en el término de nueve dias contado» desde la fecha, se presente en la Cárcel pública fi » esta ciudad á descargarse de ias culpas que le resultan en la causa que se le s>gue por robo de vários pájarfos con sus jaulas y unos cajoues de tabaco al de su clase Rafael Moreno; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se (e administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados dei juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana 8 de Euero de 1S74.—Gregorio Gutiérrez Herrezueló. Por mandado de su Sria., Cárlos Laurent. E O 16
liKMATES.
Don Néstor de Saulaiís, Majistrado Cesante, y Julsz do primera instaucia, eu comisión, del distrito de Jesús María, <fee,
En virtud del presante, se convocan licitadores para el remate de una casa, situada eu la calle Real de la ciudad de Cárdenas, número veiute y ocho, á las doce de su mañana, en las puertas del Juzgado; tasada eu trece mil ochocientos cincuenta y ocho pe¡»os, ochenta o -níavos: cuyo neto so verificará el dia veinte y ocho del corriente. Q,ue a¡»í lo k« di ».puesto en los aulos.qüe en cobro de pesos sigue D. Antonio Murga A Di Margarita O-Conelly. Habaua 14 de Enero de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.	R 17
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juezd? primerafins» tautia del distrito do Gua lalupe eu esta Capital etc.
En virfud del presente so convocan Imitadores para el remate de la casá; calle de Acosta número veiute y. (los eutre ias d - Cuba y Damas, tasada en diez y ocho mil ciento treinta y ocho pesos cincuenta centavos; cuyo acto tendrá efecto el dia tre^e de Febrero próximo venidero á ias once de la mañana eu los estradbsi del juzgado, sito en la callo dol Aguila número setenpa dos.— Habana 9 de Enero de 1874.—Fabian Folgado. Por mandado de S. Sria., Rafael del Pino.
R O 17
En las diligencias promovidas por D? Carolina Jiménez, solicitando la venta de su negra Margarita Cay-ra300, natural de asta, de veinte y sois á veiute y ocho años de edad, de oficio lavandera y tasada en la »unja, de quinientos pesos; se ha dispuesto por el Sf. Juez fie primera instancia del distrito det Pilar, el remate de ja expresada negra, habiéndose señalado para el acto ias once de la mañana del dia veinte y dos del que cursa, eu el juzgado sito en la calle d Manrique número cincuenta y siete. Lo que se hace saber al público por esj;o medio, advirtióndo-m que no se admitirá postura qúa no cubra el precio íntegro de su tasación. Habana de Euero de 1874. L. J. Ramón Portocartero.
R 16
El Sr. Juez de primera instancia de este partido'fie ha servido disponer que por el periódico oficial de la Gaceta de la Habana, por tres números con secutivos y término de treinta dias se publique la subasta dé los bienes quedados al fallecimiento del Presbítero D. Francisco Barroso, ubicados en el Dartido fié la Haná-, nana, de esta jurisdicción y consistentes, en un potrero de seis caballerías de tierra y cordeles, cpn animales, una casa de tabla y guano ubicada en el efiseríó y ot a de la misma clase, dos solares mas á tributo y uno mas redimido, alhajas, muebles, ropa de uso, tfeétos, frittps y libros, tasados en cinco mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos noventa y cinco centavas; y para cuyo as to de remate se ha señalado el dia diez y seis de Febn i-ro próximo entrante á la i doce y puertas del juzgad), con advertencia de que no se admitirfi ¡ postura que i o
I:
íós segundos a daclaruf sóbre la insol vencia de aquel, ues así lo' tengo mandafio .< virtud de la dUigencU para cobfar cortas eu la càusa qué se siguió á Guimet por allanamiento. Habana 9 dé Enero de 1874. L. Ramon Portoci'rroro,	C O 18
El Sy. Juez de prime-a nstancia del distrito de Hálen, ha dispuesto pur an « mí, quo .por tres números seguíaos de la Gaceta oficial, se cite dé comparencia en este juzgado para uu acto de j osticia, A D. Gregorio Rodríguez, cuyas generales y veci ndario se ignoran, pero que era criado de mano de D José Calis y Tulla hasta él dia veinte de Noviembre dei año próximo pasado.— Habana 11 de Enero de 1874. Joaquín Lañéis.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Moa »errate ñor ante mí ha d ispues to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Juan Rodríguez v Martínez aprendiz que fuó de la fábrica de tabacos de G ener y al moreno Ouofre Atvarez,; vecino de la calló fié Moreno número veiute, en el Cerro; para que dentro ila quinto día después dei último anuncio comparezcan eü este juzgado, sito en la ea'Yada del Monte número cuarenta y cinco & evacuar un acto de justicia. Habana Sfié E itero de 1874. Fernando Novell.	........... C O 18
En' las diligenciasform^ las p >rg el cobro á D. Guillermo Nodarse y á D. Marcelino Ganzala/ (a)'Feniche, de Jas costas ocasionadas en la 'c nisa que por esté juzgado y ante el infrascrito se le sigu ó por hurto de uu garrafón de ginebra; ha dispuesto el Sr. Jaez de primera instancia de esta villa que por tres números consecutl» vos de la Gaceta oficial-, se instruya á íós relacionados Nodarse y González que las costa» causadas ascieuden A la sj ma de seiscientos Cuarsiita y dos pesos cuarenta y nueve y medio centavos, para que dentro de segundo dia ver liquen el pago si están conformes con dicha ascendencia, pu4iendo eu la misma dilación mostrar su inconformidad;—Guanajay 8 d > Enero de 1874.—Manuel de J. Atocha.	G O 18
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pila", por ante mí haul Apuesto Se convoquen por tres números de la Gaceta ofi ial á D. Agu-Jin Borrego y á tres testigos quo lo couozcí» .: el primero pava que comparezca en el-Juzgad áhtaersi) borgo de una notificación, y los segu idos á dee:arar sobre la insolvencia de aquel. Pues asi lo tengo mandado én las diligencias para el cobro de-eostas de la causa en su bontra por hurto. Habana 9 de Enerode 1874.—L. J.Pqrtocarrero. i	‘ C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres rú cero.» b »risécutivos de la Gaceta oficial A D. Jo-é A-gastiti Díaz, y á tres personas que ib «¡onezcan, para que comparezcan en el Juzgado, sito calle de Manrique número cincuenta y siete: el primero á hacerse cargo de una molificación, y los segundos á declarar sobre la insolvencia de aquel. Pues así lo tengo mandado á virtud de las diligencias para cobrar las costas de la Causa eu su contra por robo frusti- do. Habana 9 de Enero de 1874.—L.;J. Ramon Portucarrero.	O O 18
El Si Juez de primera instancia del distrito del distrito-del Pilar, ha dispuesto por ante mí se convoque por #res números de ia Gaceta oficial, á D. Mateo Ornar y Ortega, y tres personas qué lo conozcan, para que vomporezcan e i el Juzgado, slto efi ía calle de Manrique número cincuenta y s'e'te; el prltnere á hacerse cargo de uua notificación, y lo» segundo» á declaT,ar sobre la insolvencia de aquel Pue» así lo t engo mandado á virtud de» las diligencia« para el cobro da costas dala cau»a eu su contra por herida». Habana 9 de Euero de 1874.—L. J. Ramon Port carrero.	C O 18
Eu-la causa formada eòntra D. José Chagarrua, D. Bernabé Lopez, y D. Cayetano Guidino, por expender monedas falsas, hb d ispüeáf o et Sí. J úcte de primera instancia de «»ta ciudad só cónvoqtién eu tres números á D, Secundin-ó Lopez, y asiático Pablo, para que á la mayor brevedad concurran ante el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la Habana, á fin file réconocea- al referido Guhlino, preso en aquella cárcel. Bejucal 10 de Euero de 1874.—Justo Baroua.
/fiTt-i •	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto, que por tres ridine-se convocan á las personas que deseen óptáf á dibl o I ro3 ,'e ¡a Q-aeeta oficial se convoque á D. Ramón Reyes, remate, concurriendo á instruirse de mas pormanar' ¡s rique ftpaeeoe-sluefio-de una acción de quinientos pesos de «nía escribanía del actuarip. Colon 10 de Eoéra’, qé I la Compañía Española de Alumbrado de Gts, número 1874. Manuel V. Lavanda.	R, 16 I 6 157, que le faó tra-spasada en 20 de Julio de 1872, por
Juzgado de Marina del distrito de Ré^la.^-En1 pi j el duo D. José Clodomiro Barrena A fin de que compa-
eubra el íutegro precio de su tasación. Y en su virti d & tna personas que (leseen optar á dibqo
expediente formado para tratar del salvamento de val-por español «Pinero) naufragado eu la, playa de CojJ -mar, se ha dispuesto en providencia'de este (lia, el remate de ios efectos salvados, el cual tendrá lugar á lis doce del dia veinte y do» del atcual en la portada de |n Ayudantía, sita en la callo del Santuario de este nuebjo número sesenta y dos, y que por -ia, Gaceta -oficial se publique el precedente anuncio por ochó ‘ diáé coiás?' cutivos á fin de que á los que pueda interesarle, concurran el dia y hora y al lugar señalado. Y los efectos mencionados s m los siguientes. La paila de;,la mi quiiia, en buen estafio. Tres faroles. Tres agujas^ marear. Uu saco de cafó. Tres garrafones vacies. Cinco botijas de aceite, Dos rasquetas. Dos bocinas. Un molino du café chico. Siete cubiertos ordinarios. Un foque. Do cubas para agua. Un porrón de lata papa vino. Ties banquttos. Una cafetera. Una guindaleza. Siete hojas de puertas. Cinco ídem de ventanas. Tres motones. Dos cabos gruesos, ©os palas. Una tijera grande Ue madera. Un saco con unos pedazos de cobrf».
rezca en el Juzgado á un acto de justicia eu causa CU" íminál. Habana 14 de Eneró de 1874.—Ldo. A gust'u lVal«iio,	C O 18
Eu-Ja causa seguida á D. Miguel Ramos, D. Florencio Gómez y D. Antonio Lara por homicidio de D. Ladislao Alvarez, el Sr. Juez de primera instaucia se ha servido..disponer se convoque á D. ífiauuel Ramos por medto-del peródieo loeat- y Gaceta de la Habana, :para<que desde luego se presente en éste juzgado á prestar una declaración,—Remedios 31 de Diciembre de 1873. Manuel Domínguez.	C O 18
Para dar cumplimiento rt un exhorto del Sr. Juez de ií instancia de Beiucal, referente A tas diligencias üe ejecutoria de la causa que se siguió contra D. Antonio Perei-ra y otrn» por riña,y lesiones, lia dispuesto ei de igual cla-sedei distrito de Guadalupe de esta ciu lad,se convoque por 3 números de i a Gaceta oficial á ü. Juan Bautista OdoarJo, para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde, comparezca en este juzgado,,sito en la calle üel Aguila número setenta y dos. á fin de que pueda ha-
-------...	(------ -	- I I I UCl	untunv OUVUUVH J VXVO.T J r y UU UU VJUU ^lUOUU uu
LTuas teuazas. Dos barriles. Qoho çolumuaa (Je made* I céraele uua uotiticaoion que por ai -ho exhorto se iute«
il lift hfiiwiftl'ft.	I —n . TJnVt.iria /la T\¡nfa»vaK)»fi Ha 1 C7Q —A rfuso On.
ra de sosten de techo. Uu tsfa de batidera.' Tres bas tidores de cámara de rejilla. Y gran,número fié fragmentos de madera. Estando todos los efectos mencionados avaluados en la cantidad de quinientos sesenta; pesos y s >, hallan en ei referido c tserío de Cojfmar dolido pu.-den examinarlo» ias peí sonas á quiene» interese,
resa.i Habaua 31 de Diciembre de 1873.—Arturo Ga-
(Uettl.............. C O 17
Para dar cumplimiento A un exhorto del Sr. Jiiez de píimera instaneia-de l» villa de Mayagüez, referente á causa criminal-,-ha dispuesto él de igual clase del dis-.	.	-	, .trito de-Guadalupe de esta capital, se convoque por tres
ntóndióndose para ello;con «1 subdelegado del raipo I n(j!llet0g ;a uaeeta o icial á D. Antonio Fabiani, de aquel lugar. Regla 10 de Euero de 1874. José Gag- I Redactor que fué del periódico «La Mar,» que se publi-cia Tejada.	¡R O 22	| caba en dicha villa, para que dentro de quinto día y de
once á dos de li tarde, comparezca en este juzgado, sito CJWM’iHUC'A'ÚííllXlT-.'	1 Jen la calla.det Aguila número setenta y dos, con objeto
de evacuar un acto de justicia que se solicita por el A exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la I mencionado exhorto. Habana 31 de Diciembre de 1873. villa de Guauabacoa, á consecuencia del concur=o dei I —Arturó Gallétl.	C O 17
‘	~ ' A coasecüeneiá de lá eaúsa formada contra el ne -
gó José crio ló por hurto de un caballo; lia dispuesto D, Miguel María Chomat, Juez de primera instanoia interino deesta villa, que por tres números de la Gaceta jóttciál se .brinde dicha causé al Exorno. Sr. Conde O-Reilly dueño del referido negro, á, fin ae que dentro »te tercefóidia- después del último anuncio, ocurra á manifestar si se muestra ó no parte en la expresada causa. San Antonio 7 de Enerode 1874 — Antonio de Porto.
C o 17
liéiacion de las .partí das de costas, correspondientes á las ;tasaciones-que-ae han abonado en elaño próximo pasudo y.están.pendientes de pago en la escribanía de J). Fíanoisco .W. Armengol que está íi mi cargo, y son tes siguientes......»----
Ps. Cens.
Dr. D. Pedro Pablo Suez, se ha dispuesto por el Sr. Ju^z de primera instancia det distrito de Jesús María de esta capital, en providencia de cuatro de los corrientes, publique por tres números consecutivos de la Gaceta que á ia tetra inserto.—«En el incidente á lis sfirtos del fcouourso Uel Dr. D. Pedro PubloNfiez,: -formáde paca tratar de las últimas cueptas producidas por,el refaccié-nista, D. Juan Laviu, he dispuesto idirijif á V. S. él presenté, á fin dé qüe sé sírva que én persona ó por cédula le notitiqu á los acreedores do dicho ooncuiso que indicare el Síndico, Dr. D. José d6;(M'ieuas, ó 1a per-sota que coaiisiohafe, la providencia de veinte y tres de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, que manclpí] poner de manifiesto en la escrib »nía las mencionadas cuentas, por término de veiute días, para que dentro de-ellos manifiesten ios interesad«.» lo que se les ofrezca; apercibidos deque pasada esa dia iiou, se aprobarán conforme á la Ley,‘si lio fuetea impugnadas; hacióndp-se también la notificación por tres números eonseouti • vos dé la Gaceta oficial. Esperando que V. S. se sirva de volverme las lesultas á la mayor posible brevedad; Dios guarde á V. muchos años. Habana Diciembre 16 de 1873.— i- ulogiode Yelarde.»—Habaua 12 de Enero d^ 1874-—Juan Andreu.	^	;5: % 3 l 1 Q? 17 i
A conáeouenci » de los autos de latésfarrflentafía dé D. José Joaquín Sibon, ha dispuesto el Sij-Juez de primara insianc (» del distrito del Piláf, por unto mí, ss convoquen á las ¡(ersonas que quieran asegurar ia suma de seis mil ciento trece pesos, (¿phejutay siete y mediq centavos, pertenecientes á los».pieñores, D? Josefa, D. José Joaquín, D. Ramón, y Dí Amalia Sibon, en fine» idónea, con el interés de un nueve por ciento anual; ocurran á 1a eseribauía de mi cargo, 6 á la morada del representante de la curadora, calle de Luz núm? cua-gen’a y dos, á ir.struii'oo y'á iBaótr proposiciones- pof medio de esta última al Juzgado: advu tióndose que todos los gastos y costas qué motiva la aseguración, serán de cuenta del asegurador. Habana 8 de Eneró de 1874. —Alejandro Nuñez.	t«¡ C. 17
En 1(5» ejecutivos-que D. Luis Salas siguió contfa Di Camila Vieta.
Al perito D. Antonio dé Cárdenas........... 14	74
Eu el prorrateo en el incidente al intestado de D. Miguel de Castro y Porliéy, promovido por el Pbro. D Josó Ramón de la Paz Morejoneu cobro de pesos.
Al Lde. ©FTosfi. María,Tftgle*.........
A! mtsmó suplementos...................
Al prñcürader D. Florentino Montiel....
Al mismoapplepaentog...................
Al L lo. I), Pujío N. Castro........;..
Al Ldo. D. José de Jesus Ruz,.........
7
11
68*
26*
51
10*
84
95
43	10*
t F-aucisco Goyri y Adot, eü pago del crédilo por que ha | venido ejecutando. Q, te así lo rengo mau lado en los I n ferióos autos. Habana 15 de Enero de 1371.—Nértos
de Sautatís.-
Por mandado de S. Sria. Juan Audreu.
A 17
A consecuencia de tes diligencias practicadas de oficio por el fallecimiento del Teniente o m grado de Capitan
del Teniente
«tel Batallón de Ñapóles, D. José Cuenca y Al-
S arela "se ha prove do por el Sr. Júz de primera instan ! eia dèi distiito del Cerro el auto que copio. «Habaua
Muy IIu tre Ayuutemiento.—Pr esidenoia.—En el expediente de expropiación furzosa j for causa de »nulidad públic ■ que sigue el M. I. Ayur .tamieuto para adquirir 6000 varas de terrenos al N._d' 3 esta villa, con ob-
v Diciembra veimeüe mil ochocientos setenta y tres. Háganse las primeras convocatorias fijándose ediclo», enunciándose el fallecimiento de D. José Cuenca y
Al-
aela sin testar llamándose á ¡os que se crean cou derecho á heredarte, para .que comparezcan en el juzgado
Por esta mi primea carta fie «dicto,y pregan, cito, (lauro y emplazo al iA Vi» ííafáéi Valdivia natural di Guauabacoa, da veiut. y d s año» de edad, soltero, za-pst»ro y vecino •’o e»la, para que dsutro.de uue ve dia» se presante en la cárcel Naéional á descargarse de te culpa que le resulta en la causa que se le sigue por vagancia; cierta y seguro qua SI »sí lo kioieíe'se le administrará recta y cumplid » justicia y de Jo ¡contrario se le dec orará rebeldq contumaz é inourso eu las penas de la ley. Habana8 le E iqro de 1874. Gregorio Gutiérrez Herrez lelo. Por man lado do S. Sria., J. Fran cisco Rodríguez	E O 16
Dolí Gregorio Gutiérrez Herrez telo, Juez de'primera instancia del'distrito de Bolea do éstaQapitai etc.
Por esta' ml Segundó edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la moréüa. María de Jesús Jimetiez, natural do Puvtto-Príncipé, dé 'ésfévecindario y como de trein ta años >ie edad, paja que doulr») del término de nueve dias coutados »lesde '¡» fecha se presente en la.casa de Recogidas do esta ciudad, á d- scargarse de tes culpas que le remitan eu ia causa que se le sigue por hurto de un reloj de oro y 'leontina dei mismo metal al asiático jo?é Soler; cierta y segura do que si.asi lo hiciere se Ib ádininistraiá justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é iucur.:a eu las jienas da ¡a Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y dtüta ti'iíinjlbS' que ocurran. Habana 8 de E aer« de 1874. Gi oguio Gutierrrez Herrezueló. Por mandado de SU S'rW. Cárlos Laurent.	E O 16
DE OFICIO	J
Relación de las partidas de coatas satisfechas que no han percibido los interesados, que se p b'ica por tres números de 1a Gaceta oficia!, como esiá dispuesto, á fin deque l s interesados ocurran á percibirlas.
4	Ps. Cts.
Autos de la quiebra de D. Victoriano Blanco.'
Prorrateo formado en los mismos!
Al Ldo. D. Domingo Pórtela, honorarios
Al mismo, suplementos y pare).............
A 1 Ldo. I). José Ouno ManueTffiuimranos Al Ldo. D. Joaquín Pórtela, honorarjos»
AI mismo, suplementos.................
Al Ldo. Borroto, houorarios......
Al mismo, suplementos........................ 1
Al Eí criban« D. Juan F. Reyes, derechos....	1
A1 otro idem, D. Ncolás Ortega, derechos......
A1 «tro ide .1, D. Gabriel.Salinas,’derechos... 1
A D. Sergio González......................... 2
A D. Juan 8. Aguirre..........................
A D. Víctor Subirá y Busto....................
A D. Miguel Tor.ens^....,>(.....,.t....... ...
A D. Pablo Llanuza

Guanajay 12 de Enero dejl874.—Antonio Perez.
O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del-distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, que r»«r tre» número»; de la Gaceta oficial eecouvoque á t>. M'guel de ArmaS Cabrera y á tres personas que lo conozcan pira queso presento!-) en el juzgado, sito en la calle de Manrique número cincuenta y siete, el primero á hacerse cargo de una notiilcaciou y loa segundo» á dé iterar sóbre la; iusolveueia (le aquel. Pues asi lo tengo mandado en
Guauabacoa lO de Enero de 1S74—Pedro Galindo.
O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, Ija dispuesto por ante ruf, que por tres números de te Gaceta oficial, se convoquen al asiático Pedro Antonio Canton,Y tres testigos que lo conozcan, para que comparezcan eu qí juzgado, calle de Manrique número cincuenta y siete, el primero pala hacerse cargo de una notificación y I03 segundos á declarar sobre la insolvencia de aquel. Pues así io teugo mandado en tes diligencias para' cobro de costas en la causa q "e se le siguió á dicho asíftti««) por Itprto yuvaganoia.; Habana 8 de Ene-10 de 1874. L. J. Ramón Portocarrero.
C O 17
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera Ins-26	44 I táucia" dé esta villa v por ante mí, «n las 'üligeucias
.... .1	86 I pioinovidas por,D. J^cobo B »u/ii cuntía D. Juan Uan-
.... "3	á6. I tillo sobré cotnplirníénto de un juicio de paz acordado
A" so ha (leéhMvdó' futéstado'"el fallecimiento del repetido D. Juan Cantillo y por sus herederas á los que con arieglp.á derecho (lebgu serlo; en su c^qjtqouçncla se les canvoCa portres'núiüetoácdusé'-utivosde 1 » Gaceta oficial á fin deque loaqué S'éCónstdereu con derecho á heredar al fina 10 se p-eseiiteq con los documeutos justificativos á hacer valer él <;Ue le» asista lentro de tteiDta dias.-Guanabacoa 4 de Diciembre ,1« 1873. Luis
J.  ............................ C O 16
El Srt Juez da primera instancia del distrito del Ceiro'Fba dispuesto quéLj>óí tre» húln-ros lela (lacetá otícialj se convoqué á"D‘.' Mauuál Gonzalez, de oficio carretonero, y vecina "qaé'fué dé la calle déla Marina número dos, para qua dentro de tote-aro dia comparezca en el jnzge to á un acto Ate rustid» en causa criminal. Habana 9 de Enero de 1874. L. Guia Rodríguez.	C O 16
S Eltírv Juez dc prlmeradíístancia del distrito del Pilar por ante mí. ha dispuesto sé convoqua por trea núméTOH de 1a Gaceta oficial, A D. Juan Castañeda y Sosa'y á très jjérsonás qué lo conozcan para que se presenten eu el juzgado, el primero á hacerse cargo de una nótifiüacion y los segundos á declarar sobre la insol-
88
69!
21 í
14-
191
60 i ¡
"45 '
27
29
55 2;
53 i
56

