um
M#delo de proposición.
D. N. de N. vecino de la calle de...^...nú-
mer*.....enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia...y de las condiciones es-
tablecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de la casa calle de los Oficios número 4 de esta Capital en la cantidad do.....pesos; obligándoseá cumplir, apro-
bado que sea ol remate á su favor las obligaciones expresadas y demás que fija el Reglamento de la materia.
José Cánovas del Castillo.
Junta de la Deuda del Tesoro de la isla de Cuba.
La Excma. Junta de la Deuda ha tenido á bien disponer que por espacio de quince dias consecutivos se inserte en la Gaceta oficial y Diario do la Marina ol anuncio convocando Imitadores para rematar á censo vários solares situados en Jesús del Monte barrio do Concha, debiendo verificarse el remate á las doce del dia 29 del próximo mes de marzo en la Secretaria de esta Junta bajo las bases siguientes:
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el remate á censo de las manzanas marcadas con los números 26 y 27 divididas en solares situados en Jesús del Monte, barrio de Concha, de la propiedad del infidente D. José Morales Lémus.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 5 y 6 del corriente.)
de 1855.— Inquirirá por lo tanto Y. E. si, como este Ministerio se teme, so ha cometido algún abuso en esta parto, y reclamará en el acto y después periódicamente, según lo exigen las disposiciones vigentes, las certificaciones do fó de vida de los propietarios de todos aquellos oficios, que siendo por una sola vida, mantienen actualmente el ejercicio do las atribuciones-conferidas, Esto Ministerio recuerda con tal motivo á Y. E. el contenido de la Real orden de 11 de Marzo de 1872 y no duda en afirmarle que, escrupuloso en el reconocimiento de cuantos documentos á él se remitan, será también inflexible en la aplicación de las penas á que diera motivo cualesquiera abuso, cuya existencia notare. Do orden del Gobierno lo digo á V. E. para su inteligencia y cumplimiento.—Dios [guardo á V. E. muchos años. —Madrid 11 fie Febrero de 1874. —Balaguer.—Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana».~Es copia. —Qiralt.
Todos los tenedores de Títulos del Tesoro, procedentes del Empréstito de 20 millones que se presenten desdo el dia de mañana 18, en estas oficinas, cobrarán en oro. los intereses.que les correspondan por los semestres vencidos hasta el 31 de Diciembre último.
Así mismo aquellos tenedores, cuyos títulos hayan obtenido en el sorteo celebrado el 26 de Pobrero el premio de amortización, percibirán su importe total, también en oro, al tenor de lo dispuesto en el decreto de emisión.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Vice-Presi-dente de la Junta, se publica para general conocimiento. •
Habana 17 de Marzo de 1874.—El Secretario, Luciano Perez de Aceoedo.
SEGUNDA SECCION. Audiencia Pretorial de la Habana.
Sécretaría.
Circular. Eu el expediento número 1179 se ha servido la ^xcma. Sala do Gobierno acordar lo que sigue:
«Yistos: De conformidad con el Sr. Fiscal guárdense y cúmplanse la Ley y Reglamento del Notariado para las proviuoias de Cuba y Puerto Rico, sancionados por el Gobierno de la República en veinte y nueve de Octubre último con los (finco Decretos de la misma fecha, que siguen al Reglamento y que ha publicado el Gobierno Superior Político en la Gaceta oficial de esta ciudad los dias tres, cuatro, once, diez y ocho, diez y nueve, veinte y veinte y uno de Febrero próximo pasado. Circúlese este acuerdo á los Jueces del territorio para conocimiento general y finos oportunos, entendiéndose que desdo el dia primero del entrante Abril empezarán á regir las sanciones de que se ha hecho mérito. Dése cuenta al Ministerio de Ultramar en los términos que propone el Sr. Fiscal, quedando consignado que el ót. Presidente ha dispuesto ya en ramo aparte lo conducente á la constitución del Colegio Notarial del territorio de esta Audiencia, al proyecto de demarcación, á la calificación de los oficios enagenados do la fó pública y declaración del derecho á la indemnización, á los aranceles Notariales y á la revisión do títulos, formación do protocolos y destino de los productos de las legalizaciones, particulares todos que se comprenden en los cinco Decretos ya referidos. Oúmolase y ejecútese á la vez la orden del Gobierno de once de Febrero de este año que so publicará para su puntual observancia.
Dígase en consecuencia á los Jueces del territorio, estén muy atentos á que el primero de Abril próximo, cosen les subalternos á que se contrae la primera prevención, ontrogaudo los protocolos por ahora, sin perjuicio de lo que en lo sucesivo se determine, y con las debidas tormalidades al Notario de la localidad, que ol Juez eligiere y en defecto do Notario al de Paz, cuidando además los Jueces de recoger los títulos y elevarlos á esta Sala para que so extiendan los ceses. Téngase presente por los mismos Jueces del territorio la segunda prevención' con el objoto do que so cumpla fielmente, dando cuenta con iuforme detallado de los funcionarios que Be encuentran en su caso. Proveído y rubricado per los señores del márgen en Sala de Gobierno do que certifico. Habana, 18 de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro.—Siguen las rúbricas de los Srcs. Presidente de Sala Decano—Alvarez Torrijos.—Fiscal Vida—Presidente de Sala,—Villanueva—Magistrado—Undabeytia—Dr. José Giralt.»
De orden de S. E. libro la presente circular para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana, Marzo 18 de 1874.—Dr. José Giralt, Secretario.
Orden del Gobierno de la República de 11 de Febrero último.
'	•	* i. .	< V.
«Excmo. Sr.—Firmemente resuelto este Ministerio á que la ley de 29 de Octubre de 1873 sea fielmente observada desde la fecha de su planteamiento y con el objeto de evitar que, con recursos sutiles ó ilegales, se finja mayor suma de derechos que los que se confieren por los oficios ó títulos vendibles de esa jurisdicción en mengua del explendor y prestigio que debe alcanzar la clase notarial en esas provincias Ultramarinas; ha croido conveniente y hasta necesario dirijir á V. E. las siguientes prevenciones: 1? Todos los subalternos que hayan sido elegidos con destino al ejercicio de la fó pública desde la Real óiden de 13 de Abril de 1870 y por consiguiente con el ineludible carácter de interinos según las terminantes disposiciones de la misma, cesarán en sus destinos desde 19 de Abril del corriente afio en que comienza á regir la ley del Notariado, á cuyo efecto tanto para la entrega de protocolos, cuanto para la extensión de ceses y demás disposiciones necesarias, tomará V. E. aquellas medidas que estime mas prudentes con arreglo á las leyes y á las facultades que con tal motivo se le comenten. 24 Aquellos funcionarios que, electos en igual forma que los anteriormente indicados, hayan llevado consigo no solo el ejercicio de la fé pública, si que también la parte de actuaciones, cesarán como los demás respecto del primer extsemo y continuarán disfrutando del segundo ó sea simplemente del carácter de actuarios con la primordial cualidad de interinos, y sin que ella obstare en nada á la libre y sucesiva disposición del Gobierno; todo lo que hará Y. E. constar al pió de sus respectivos títulos ó nombramientos. 34 Bien sea con motivo de los expedientes á que el derecho de indemnización diere lugar, bien por virtud de otras reclamaciones ó á consecuencia do iniciativa propia de esa Autoridad, cuidará V. E. con escrupulosa atención de deslindar perfectamente la clase de los oficios vendibles y renunciables, que existen en el Territorio de esa Audiencia, no .tolerando que se confundan con los tramitados á perpetuidad, aquellos que solo tienen el derecho de una sola vida, Ó con posterioridad á la Real cédula de 30 de Enero
Administración «le Loterías de la Isla de Cub i
#
El Excmo. Sr. Inteudente general de Hacienda ha tenido ábien disponer, que por espacio de diez dias consecutivos se inserte en la Gaceta oficial el anuncio convocando licitadores para, arrendar en pública subasta la recaudación do la Renta de Loterías de los dos grupos que quedaron sin adjudicar en la subasta efectuada ; el 18 del corriente debiendo verificarse el remate á las 12 del dia veinte y ocho del presente mes en la Intendencia general de Hacienda, bajo la forma y bases ya expresadas en el pliego de con-I diciones que sirvió para hacer proposición á las ! Administraciones locales y foráneas que se adjudicaron en dicho acto.
i La distribución y dotación de billetes en las ! dos Administraciones foráneas, es como sigue:
Puerto-Príncipe. Nuevitas........
500
Manzanillo......
Bay amo.........
Jiguaní.........
Tunas...........
Holguin.........
Santiago de Cuba.
Guantanamo.......
Baracoa...........
j 1000
Habana 19 de de Marzo de 1874.—El Administrador Central interino, Víctor de Pagés.
Administración Local tíe Aduana.
Los Sres. comerciantes de esta capital se servirán acudir al Negociado de liquidación inmediatamente después de recibir los avisos del importe Je los derechos de importación y subsidio de guerra que hayan de abonar en esta Aduana, á fin de practicar la revisión de liquidación de las hojas de adeudo; en la inteligencia deque no asistiendo en el término de 24 hora3 pasarán las citadas hojas al Negociado de recaudación para hacerse efectivas y ya en el mismo no se permitirá róvision ni rectificación alguna y se procederá á su cobro por las cantidades que representan. .
En el mismo Negociado de liquidación consignarán los Sres. comerciantes en las hojas de adeudo, cuyo pago deba hacerse o.i metálico y pagarés, si 9btan por abonarlas eu metálico con ol descuento correspondiente, ó si prefieren ve-reficarlo en ambos valores.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 18 de Marzo de 1874.—Limos.
El Mártes 24 del corriente á las once de su mañana, se han de rematar eu el almacén de averías, los efectos siguientes.
21 verjas de hierro..............
750 lozas.........................
6	tanques de hierro para agua...
7	cajas con medicinas...........
17 idem con patatas en conserva.
5000 sacos vacios usados...........
1 oaja sombreros de guano......
Madera y leña de desbarate......
Ps.	Cts.
63	
15	
90	_
10	
8	50
150	• • •
2	• • •
40	• • •
378	40
Todo precèdente de Macao en el vapor español «Rosita y Nené.»
Habana 20 de Marzo de 1874.—Llanos.
El Viernes 27 del actual á las once de su mañana, se han de rem atar en jos almacenes*de esta Aduana, los efectos siguientes:
34 docenas pares de pantuflas á 30 $ docena................................ 1020
11 id. id. borseguíes para niños á 18 id.
id.................................... 198
66 id. id. botines adornados para Sfa. á
96 id. id. .......................   6336
17 id. delantares de goma á	50 id......... 850
40 paquetes pieles de cochino á 72 id. id. 2880 36 docenas pantuflas á 30 id.	id......... 1080
Total........ $ 12364
El tipo para abrir el remate, es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de ese tipo.
Para tener clerecho á licitar es necesario constituir prèviamente en la caja de recaudación de la Aduana, el 5 p. § del valor de la tasación, y los licitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al Oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate, á la persona^ que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si n ó se verificase así, el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo
los efectos, cuando se acuerd*, sin preferencia ni derecho alguro del rematante.
Habaua y Marzo 5 de 1874.—Llanos.
El Viernes 27 del actual á las 11 de su mañana se han de remataren los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
88 docenas pares de botines adornados
para señora á 96 $ docena........... 8448
84 id. de zapatos para niños á 18 id. id.	1512
36 paquetes pieles de coc-hiuo á 72 idem.. 2592
Oontadurí:!, central de Hacienda.
Sección 1. a
La Contaduría Central de Hacienda, por este segundo edicto, citá, llama y emplaza á D. Mariano Perez del Castillo p irp, que en el término de tres, dii s, á celular desde la ins ercion del présente, comparezca en este Centro á prestar la declaración acordada en el expediente que instruye á virtud de facultades delegadas por la I Intendencia.
Habaua 19 de Marzo de 1874.—José Mar' a de Azúa.
Total!......... 8 12552
El tipo para abrir el remate és 1-t tasación, y no se admitirá postura que no exceda de este tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir prèviamente en la caja de recaudación do la Aduana el 5 p. § del valor de la tasación, y los licitadores presentarán lós re'cihós provisionales que el cajero les expida, al Oficial encargado del remate, que tomará nota para el cumplimiento.
Eu el mismo dia de adjudicarse el remate, á la persona que haga mejor-oferta, se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtien lo que ai nó se verificase así, el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 5 de Marzo de 1874.—Llanos.
El Viernes 27 del actual á las once de su mañana se han de rematar en los almacenes de
esta Aduana los efectos siguientes:
30 $
43 docenas zapatos para Sra. á
docena............................. 1290
100 id. botines adornados para niñas á 36
id. id............................. 3600
11 id. id. id. id. id. id............. 396
119 id.	id.	para Sra. á96 $ id......... 11424
25	id.	id.	para uiños á 36 id............ 900
110 id.	id.	zapatos pára id.	á	18	id. .id. 1980
26	id.	broquíes para id. á 24	id.	id..	624
Total........ $ 20214
El tipo para abrirse el remate, es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de ese tipo.
Para tener derecho á licitar, es necesario constituir prèviamente en la caja de recaudación de la A luana el 5 p.§ del valor de la tasación, y los licitadores presentarán ios recibos provisionales que el cajero les expida, al Oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate, á la persona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo; advirtieudo que si no se verificase así, el d; pósito previo qued irá á beneficio do la Hacienda, y sé rematarán i3 lluevo los efectos, cuaudo se acuerde, sin presencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 5 de Marzo de 1874.—Llanos.
El Lunes 23 del corriente mes, á las once de su mañana se hunde remataren los almacenes de esta Aduana nueve kilos tejidos de seda en gró, cuidos en pena de comiso, estaudo justipreciados en 705 escudos advirtiendo, que el tipo para el acto es la tasación.
Habana 12 de Marzo de 1874.—Rodríguez.
¡Sanco Español de ia liaba na.
Dirección.
Para que los Sres. accionistas puedan enterarse de la situación del Estubtéóimiento y tomar cuantas noticias estimen convenientes relativas al mismo, se han destinado dos horas diarias, de diez á doce de la mañana, hasta el 28 del actual, en que deberá tener lugar la Junta general de accionistas.
Habaua 20 de Marzo de 1874.—El Director, Juan del Valle.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general fie accionista ; al cumplimiento de cada año social, conforme lo previouón y á loé efectos que expresan los Estatutos dol Banco, ha acordado, su Consejo de Dirección qhe dicha Junta se celebre el dui. 28 del Ines próximo venidero á las doce de la mañana en ei focal de costumbre casa calle de Aguiar número 81.
Asimismo ha acordado el consejo que la referid! Junta se ocupe también de'la elección do la terna que debe elevarse al Gobierno Superior para el nombramiento de nuevo Director mediante insistir el actual eu la renuncia del cargo por oí mal estado de su salud.
Y teniendo en cuenta e¡, Consejo que algunos Sres. accionistas en diversas juntas generales iudicaron la conveniencia de que' jóí'éatátil tos y el Reglamento del Banco sufran modificaciones y deseando ademas que ese particular se discuta y decida con sujeción, al criterio de la mayoría de los asociados, fia acordado por último que se proponga á estos eu la Junta da que se trata nombren una comisión de su seno que procedan estudiar el ásuuto con la seriedad y detenimiento que la importancia del mismo requiere, y.dé cuenta con el resultado de sus trabajos al Consejo para que este á su vez lo presénte en otea Junta general acompañado del iuforme que corresponda
En consecuencia se hape saber por esté medio á los interesados para su conocimiento y go* bierno.
Habana 26 de Febrero de 1874.—El Director, Juan del Valle.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Silvestre Perez de Lema se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones números 15480,15481 y 15482, por haber sufrido extravío los que autes se le expidieran, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta y demas pe -riódicos de esta ciudad se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana 20 de Marzo de 1874.—Por ol Secretario, Mcgenio de Nava Caveda.
Eve 1111*. Ayuntamiento.
•Presidencia.
En el mejor deseo de procurar cu cuanto es dable, con arreglo á las disposiciones.vigentes, el fomento de esta ciudad, y con el fin de evitar abusos y feo aspecto quo presentan porción du solares yermos que existen dentro, de la zonk de-la ciuda 1, en lugares de la mayor-importancia como lo son el Paseo del Prado, ol Paseode Tacón en Carlos 3? y Calzada de Belascoain, ! derecha é izquierda, puntos denominados tea i upo de Peñalver y de Pueblo Nuevo, he acordado en cumplimiento de lo previsto en los artículos 165, 156.y 157 de las Ordenanzas de Gqatfruc-«fioii, haber saberáfiofl aujrijj Jo^^faies’«) las localidades antes expresadas, qué en el preciso término de treinta dias procedan á cercar conve nientemente los dichos solares, sin pretexto ni excusa alguua, dejando expeditas las vias públicas, bajo el acordelamiento que en cada un éasóliabrá de practicar el arquitecto dahDwtri-to, ocurriendo para ello por medio do la instancia que corresponde á esta Presidencia,.quedando los referidos propietarióá ñbligadóá á edificar casa decente eu los referidos solqres mi el plazo de uu año que previene el articuló"156 ' autecita-do, pues en contrario caso se procederá al tenor, délo que marca el 155 énágéuáiidólo& cn'publica subasta.—Habana ,18 Marzo fie 1874,—El Go-> bernador Presidente interino,—Julia a ae Zulueta.
U
Secretaria.
Contribución Municipal.,
Ubi
¡noil
dai
Terminado® los repartos formados por las Comisiones respectivas, y .correspondientes á los gremios de Industria y Oomej’pio.ete. en la foi;-
repartos en el lugar de costumbre, p¡p'r el plazfi de quince dias que depone la ley, durani^ cqy.o, tiempo se oirán y admitirán las reclamayif'hq^ do agravio que se ofrezcan á lqs interesados; efi concepto de que espirado el.indi,tjaijo plazo, nó se admitirá queja ni reelaipacioi;. áígún’a, fiqn abonar antes el recibo qug. cqrrqsppfi'ua, jéor considerarse extemporánea.
s c í	¿ o ¿i i tj /, 00 V
GREMIOS QUE SE CITAN.
Por el año económico de 1872 á 73.
1	!	JJii: ?í *3 • o<|í4;i; ) i-i» írofll ’\i I/; .']rf. .OíiJ'üíííl
Careneros.	- Á	, ,i¡ .
Trenes de aguada para buques. . <q Idem de pesca.	ó ,	,
Comerciantes que estaban pendientes cíe clasificación en el reparto geno ral que formó la Comisión del gremio de 1872 á 73.
.. 1*1 *>|-	jjn. <
Por el corriente año de 1873 d 74.
Careneros. i D i .
Trenes de aguada.
Dique flotante. . a	■ „ /
Varaderos.
Tienes de pesca.	L-.
j Sastrerías no importadoras.
Sederías no idem. - mu. •• U 1 ordonerias. L	,
Almacenes ó baratillos de ropa hecha, no siendo sastrerías ni tiendas con sastrería. Aserraderos por máquina de vapor.
Idem sin ella.
Bodegas de los partidos de Marianao, Puen • tés Grandes, Arroyo Narafijo y Calvaifioíl
Habana 18 de Marzo de 1874>—E Secretario, Ramón de Lchavarria.	<
Art. 7. * Para garantir el arrendamiento
quedan obligados los rematadores á depositar en las cajas municipales el importe de un trimestre, que será devuelto á la terminación del contrato, prèvio reconocimiento pericial del arquitecto del Distrito respecto del buen estado dé la casilla.
8. 0 Para ser postor so requiere el depósito previo en la caja de la Corporación, del importe definii trimestre, qjue se devolverá en el acto a los que no resulten rematadores, quedando; el del que la sea, para los efectos que indica el artícujp anterior.	’ m
Asé. 9.8É&. Los pa ros desarrendamiento se verificarán por fnensualidades vencidas en las oficinas de Recaudación, y el rematador queda obligado á cumplir las disposiciones que se adop-teu para la policía del mercado y las demás que con la aprobación Superior puedan dictarse por los Sres? Regidores Diputados para el mejor ór-den y arreglo del expresado mercado.
Art. 10. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos qife. no pueda evitar-la Municipalidad.
Art. 11. Cuanj.pA abestion<^ se susciten sobré el cum^iltijrolfcof Imtíllg viti h fcfy* efectos de la subasta; se resotver.áu gubernativamente por eiExc&o:' Sobornador „Folitico, puüiendo después^.^utecesadqi, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. GfoherñaAoFSuperior Político•,'quien iesul\£>*te»>ldiHfi^	,0ouve- .
niente. Agotada la vía gu^£/iptjtyi compélelo- ‘ nocer en la contencioso administrativa á la Excma. Audiencia.
.Artículo adicional. Conforme al artículo 6.H los precios para lafoiibúsfa/ióS'el que consta de la nota adjunta^ pero entiéndase que si en el trascurilo dej, :uH-onfifl'miqufd iil jjtáeío del oro sube <ÍcT cíente ¿ór 'éiéilto 'de'berán los arrendatarios, abonar.,uii £5 por ciento nías del precio •de laVu)aàJiiK',|i ^
L V. í, «
AI
tllLi
,ilK
"** ‘	1 I *>«• -3 ¿ oh (labio ai» Y
La Escuela Municipal de1 niñas; de tes barrios del Pilar, Atares y Villanueva, establecida hasta aflora en la calzachede Jesús del Monto núm, 82, se ha trasladado al núm. 3, de la misma calzada, en el punto denominado esquina do Tejas.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente so lia servido disponer se anqqeie tppr es^e medí conocimiento de los padres "de familia reside diefios barrios.
Habaua 19 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavaráia.
ara
Dispuesto por el Exícmo. Sr. Gobernador. Superior Político que so arque á pública subasta el arrendamiento de las'«asi Has del merendó de Cristina y acordado su cumplimiento pob el Excmo. Ayuntam'ientó, él Excmo. Sr. GoWina-dor Presidente se ha. servido señalar para sus remates el dia *8 del eñtótute mes de Abril á la una de ia tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 21 con estricta sujeción al pliego de 4on-diciones qúe'éé inserta ácordinfiación.	. ■<. •
Habana Marzo 13 de 1874.—El Seoretario,. Ramón de Échavarr'ia.
Pliego dé condiciones para él re mate'de das casillas del mercado de Cristina. -
"(ln>-i dil 1 W . ,u3ndfe?t' lüi‘ «OiOSOJOKj Articulo 1.0 El Excrfió. Ayúntauriento sacaá pública licitación el arrendamiento do tb-das las casillas del mercado de Cristina cayos números coustau en la nota que sé inserta al final y las cuales podrán dedicarse solo á 1-á' venta de carnes y legumbres, á excepción dó das q,ue hoy están ocupadas con otea clase de establecimientos y á las cuales podrá dárseles también igual destino.
Art. 2.0 Lo3 que resulten rematadores quedarán obligados '& hacer á su costa las obras de reparación necesarias, cubrir las paredes de azulejos, pónerlks efi el mejor estado do i.seo, del mismo módo que lo hán verificado en sus oasill is los anteriores arrendatarios; quedando á la terminación del contrato á beneficio de la Municipalidad dichas" mejoras, sin opeion por parte de los rematadores, á pedir indémfiizacLon alguna.	"	{	¡
Art. 3. 0 El remátese vefificará ante !á Comisión 2a del Excmo: Ayuntamtefitq^el dia y hora señalado pór la Presidencia, y el término del contrato será'ól de cinco años á contar desdé la toma de posesión de la casilla.
Art. 4. 0	L03 rematadores- no podrán sub-
arrendar en tódo ni en parte las casillas, bajo la multa de cien pesos, nulidad de pacto público ó privado que celebrasen y rescisión virtual é inmediata del contrato, pudiendo ser desalojados gubernativamente, si faltaren á lo estipulado eu esta condición.
Art. 5.° No podrán destinarse las posesiones altas para depósito de efecto« voluminosos ó de iieso. Ni sé uará en ellas hospedaje alguno á transeúntes ni á‘pérsona que ni> sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. 6. 0 Las proposiciones se harán por cada casilla, y éu pliegos cerrados, 110 admitiéndose las que 110 lleguen al Upo fijada á cada-una en la nota que se inserta al final. Ser ui entregadas eu el acto de la Subasta á la Comisión refini-da, y se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, caso de haber dos ó mas uro-posiciones iguales. •	- D (tus m
T. % MODELO jpEFRb^siGlON.
¡. . ..	1.1	, 1	»
Pt renéWífde	(l°......enterado de los
.apjuiciqs jnibhca^o^. éh la Gác'eta de.....para
Jtf.suhpsta . (jq Ubcasillas!<fol mercado de Cristi— tifia, so cómfYqifie'te á TOmáí á sií cargó" la nú-
número de la casilla y ,el[p roqip^píi&imq; tqü¿|<5frákiieu.)—Fecha y firma 4fll interesado.
Habana Marzo, IIP dé, 1874.
1	.l-TEirol, ovtul/. IR l_ ..¡i
.oiiAísiosíá Li
Relación de las" calillas dél Ütercado de Cristina ,cou expresión de lop précios fijados parala
Vbasfca.' .Y*	^
^CapillfiB-j ,	Precios.
Ñum. ..................... $ 298 25cts.
í „ j »	2....w• • iv• • r.v: • *V-0 ^ 59 40 »
»	3 y 38.........-.....»120 »	»
»	4 y	3!)............... »	117	78f	»
»,	5 y	40..r.......... »	117	78J	•»
»	6	y	41............... »	129	»■	>>
»	1..................... »	117	78f	»
'	y ol íOllrt	Sj-.M*..,.*.. .11**1. ...... »	186	»	»
.	:tJj/>, ,	9.......................  46	50	»
'-o lixioftüd-líiJíiWiM'r....*..... " W 97£ »
, .	y;	»	li y 44'............... »	117	78f	»
»	l2y45.......... »	166	50	»
o iiioidf.f m' f...............m ” 120 »	»
»	14..................... »	293	25	»
» T¿...................... »	145	20	»
81	»«*«*♦	M..wé|............... »	210	15	»
Ti	17..................... »	293	25" y»
»	18 jr 47...T ......’.il.. '»	117	78£	»
»	19 y 48...',...... »	108	75	»
» 20 y 19......,.’.:....*:... »^O'IS" »
2casillas», 21 y 22y>50...».......... » 208 72J »
»	2'3..'................. »	117	78£	»
»	24..................... »	145	20	»
»	25 y 52................. »	146	62J	»
2	casillas	»	26 y 27 y 53............ »	175	96J	»
f	aóildfif» * <2(8	y	55............. »	178	50	»
i	■i.jJnd	V	29	y	56 ............... »	135	»	»
j	o«jj'L	.fj	............ 11	198	99	»
'	itttveafcfc1	WiXyTjrf............ ”	120	75	»
2,c^sillas,y aj;¿> 3$¡y fié ,y a)to del
| lsfl..*obleülÍ«t>v1,w.Vvrí:r-^ ?8fr 87$*:V< ».*1 681»••• •'*••••••••. » 63 75	»
»	84	^......i,.,......... »	153	»	»
»	35	y	59................ »	134	25	»
», 36 y 60...............’. » 60 87£ »
v» 37.........1............ » 58 68	»
»	1^.,....j.................. »	58	68	»
.	.	^	»	51..................... »	58	68	»
»	Magrota................ »	60	75	»
—a ____________
Habaqa,.M^rzo lg' dc '1874.—El -Secretario,
Ramón de Liihaiíuiría.
ob
bn
¡ D -‘Visteis piar-el Excmp, Ay untpipjéntó' «n, la sesión extraordinaria de 5 del corriente las relaciones formadas por la Ppl icía, de las pe'rsóuas qde solicitaron socorro por Uafier sufrido perdí- ■ das en. el temporal _ acaecido en Octpbre tíel año próximo pasado, y\ consideran!Ip que en las mismas no. están suficientemente justificados los perjuicios do quo ¿je quejan lasiinterosados y que pw!otra.partó,*tA‘Aameutable estado de los fondos de.la.dflaja ida. Beacfieencia y Maternidad, reclama ia pautlcular atención de la Munioipa-lida se fia servido acordar qqe la cantidad de cinco mil ochocientos diez y siete pesos ochenta y cinco centavos,.que resulta existente,p.fi arcas como producto de Das suscrieiones que se abrieron para socorrer lo» infortunios consiguientes al incendio del mercado de Tacón y los deleitado temporal; se destine á socorrer á los pobres de aquel asilo, áméuos que los donantes so Opongan á ello, en cuyo caso lo, manifestarán en el término tte ocho dias despue,s de-la publica-clon del »competente anuncio.
En su consecuencia el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se, ha^e.rvi^p,disponer se pu-bliqtíe'dicho acuerdo,..afija de, que las personas que edtitribayeivm á aquellas suscrieiones, y fio estén conformes copla resol ucion de i Exorno. Ayuntamiento, presenten sps correspondientes reclamaciones eufia Secretaría Municipal dontro del plazo do ¡ imho fiias, trascurrido el cual se dispondrá! por S.- E. se lleve á efecto la trasíe-rencia acordada con JLas. formalidades de Ley. Habana 13 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramón de Lchavarria.
• V : v-l id *-í;. *:*,ÍL o-,.|ü	vi:.,;, ^Tbl ; oí
El Excmp. Sr. Gobernador Presidente so ha servido disponer que todós los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación, ofiurran-át iá Oontaduría Municipal á satisfacer ío que tes‘corresponda ."por las aceras eolqcadas y cloácas construidas ,eu ellas, tön ol téVmiuo de quince dias que.vencerán, en ¿7 fifi actual; efi lá inteligencia, de que trascurrido este plazo, se co brará á domíéilioteím ol recargo del 2 p. § y después de diez dias mas por ,1a vía de apremio,
J 43.
RELACION QUE SE CITA.
Aceras.
Monte números 17—31—33—35—39—41