J
n
&
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Slùm. IOS.
Sábado 9 de Mayo de I8í4.-Sanl. g Gregorio, ¡Vociano, llrrincg y Gernncio--(CIi ciliar en la T. O. de san Agustín.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. PRIMERA SECCION.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
DECRETO.
El artículo 15 del Decreto de esta Capitanía General de 25 de Abril último para la organización y alistamiento de las Milicias Disciplinadas de Infantería y Caballería de esta isla, previene que todos los individuos comprendidos eu las listas de 20 á 33 año3 que no fuesen llamados al servicio de las Milicias y los comprendidos entre 35 y 45 que tuvieren una renta mayor de 500 pesos, comprobada por la contribución que paguen ó á juicio de las juntas de jurisdicción, quedan obligados á contribuir coa la cuota correspondiente en las derramas que se hagan páralos gastos de movilización y parael sostenimiento de las familias necesitadas de los que fueren llamados á movilizarse en los cuerpos de Milicias Disciplinadas y en los de Bomberos; y por circular de fecha de ayer se lia dispuesto que las juntas de jurisdicción encargadas del alistamiento para las expresadas Milicias, suspendan el eximen di las exenciones hasta que se verifique el sorteo para los que deben ingresar en ellas. Considerando por una parte la necesidad de cubrir desde luego los gastos que ha de ocasionar la movilización y el soste -nimionto de las familias necesitadas de los movilizados; y deseando atender á la conveniencia para muchos individuos alistados, de eximirse del servicio de Milicias, á lo cual puede accederse siempre que no resulte en perjuicio de otro3 individuos de los alistados que correspondan á cada jurisdicción, si les cupiese en suerte ingresar en las Milicias, he creido conveniente disponer:
Artículo l.° Los individuos comprendidos en el alistamiento para Milicias, de 20 á 35 años y los de 35 á 45 á que se refiere el artículo 15 del Decreto de esta Capitanía General de 25 de Abril último, pagarán una cuota de 2, de 4 ó de 8 pesos mensuales, para los objetos que en dicho artículo se determinan.
ArL 2? Las Juntas de Jurisdicción encargadas del alistamiento de las Milicias Disciplinadas de esta Isla designarán las cuotas que respectivamente debe satisfacer cada uno de los individuos alistados, teniendo presentes las circunstancias de su fortuna y de su posición, exceptuando los que no tengan una renta ma}mr de 500 pesos, y los que, aunque excedieren de ella, se encontrasen á juicio de las Juntas en situación de no poder satisfacer aquellas cuotas.
Art. 39 Las Juntas expresadas fijarán en la cabecera de la Jurisdicción y en las Capitanías de partido las listas de los individuos que se expresan en el artículo l9 de este Decreto, con designación de las cuotas mensuales que se les hubieren señalado, con la anticipación suficiente para que se consideren ultimadas el 30 del presente mes. Los individuos que se considerasen perjudicados por las cuotas que se les señalen, podrán pedir certificación de ellas á las mismas Juntas y acudir al Gobierno General de la Isla, en el caso de no estar conformes con la resolución de las Juntas.
Art. 49 Las cuotas á que se refiere el artículo l9 se satisfarán en billetes del Banco Español de la Habana y por trimestres anticipados; recaudándose por los Ayuntamientos é ingresando en las Cajas de los de la cabecera de la Jurisdicción.
Art. 59 Los individuos de 20 á 35 años comprendidos en el alistamiento délas Milicias Disciplinadas de la Isla que quieran eximirse del servicio de ellas, satisfarán la cantidad de mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana, quedando libre del servicio y de las cuotas que se señalan en el artículo l9; aunque debiendo entrar en el sorteo, para que en el caso de que les toque la suerte de ingresar en lasMilicias Disciplinadas, se descuenten «n el cupo que se señale á cada jurisdicción.
Art. 6-‘ Disposiciones posteriores determinarán la asignación que deba darse á las familias de los movilizados de las Milicias Disciplinadas, de las Milicias de color y de los Bo abaros, así como la distribución que deb i darse á I03 fondos que se recauden por las disposiciones de este Decreto, dándose la mayor publicidad tanto á la recaudación como á la distribución de aquellos fondos.
Habana 8 de Mayo de 1874.
José de la Concha.
En ateneion al carácter militar que se ha dado á la nueva organización del cuerpo de Telégrafos de esta Isla por Decreto de 27 de Marzo último, d.a Cuyo personal una gran mayoría prest»« sus servicios en el campo de operaciones, he creido conveniente disponer que los empleados del expresado cuerpo queden exentos
del servicio de lasMilicias disciplinadas que han de organizarse en virtud del De oreto de esta Oapitaníagoueral de 25 de Abril próximo pasado.
Habana 8 de Mayo de 1874.
José déla Concha.
Con arreglo á lo prevenido en el Decreto de 25 de Abril próximo pasado, deberán satisfacerse dentro de cada mes y en concepto de anticipaciones todas las obligaciones del misino afectas a los presupuestos ordinario y extraordi nario de la guerra, atendiéndose adamas,. hasta donde alcancen los recursos del Tesoro al saldo de las atrasadas, ontre las cuales so encuentran todoq los libramientos pendientes de pago correspondientes 4 los servicios de hospitales, provisiones, trasportes y dem is que están á cargo de la Admiuistracion Militar. Ale propongo pira ello que por esta C ipitanía general se haga diariamente la distribución de 10 que pueda consignarse para dichas atenciones, cuidan lo de que se satisfagan por la antigüedad de los libramientos expedidos, ó de Ijs servicios á que se contraigan, pero como quiera que á la distribución de las cantidad ís abonadas así deba presidir la mayor equidad y hayan de aplicarse exactamente á las atenciones á que estén destinadas, he creido conveniente disponer lo siguiente:
1.	° La Capitanía general cuidará de remitir á los Comandantes generales de División y á los Comandantes Militares de I03 puntos á que se consignen, relaciones de las cantidades mandadas abonar para satisfacer atrasos por dicho servicio, á fin de que publicándose cita noticia llegue á conocimiento de los acreedores por dicho concepto y puedan reclamar lo que les corresponda. Igualmmte les comunicará las remesas de dichas cantidades, cuando hayan sudo hechas efectivas, ¡í cuyo efecto la Intendencia Militar la dará anticípa lo aviso de los dias y vapores en que deban verificarse.
2.	° Los oficiales de Administración Militar pagadores, no podrán satisfacer ninguna cantidad por los referidos atrasos si ti el «l’águese»del Comandante General de la División ó Brigada, ó Comanda ite Militar del punto á que corresponda la Cantidad que deba abonarse, cuidando dichas autoridades de que los pagos se hagan por rigurosa antigüedad de créditos de otro de ca la servicio para lo cual se hará en ca la remesa formal distribución; una copia de esta se remitirá al Comandante General de la respectiva División que dispondrá se publique para las reclamaciones á que haya lugar y que resolverá por sí, dando cuenta á est%Capitanía General cuando sea procedente.
Habana 6 de Mayo de 1874.
Concha.
Dirección general «Ir Adral nlstr icio i. civil.
Habiendo solicitado I). Antonio Padilla el correspondiente permiso para establecer cuatro baños públicos, con el carácter de permanentes, en la playa do Bañes, ccmo también una ranchería en la zona marítima de aquel punto, el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que, en observancia á lo que prescribe el inciso 2. ° del articulo 25 de la ley de aguas vigente, se publique dicha solicitud en la Gaceta oficial, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de aquellas obras puedan exponer, en el término de treinta dias, á contar de estafechr, lo que seles ofrezca y parezca contra el referido proyecto que se halla do manifiesto en el Núgteia lo do Obras públicas de esta Dirección y eu la Tenencia de Gobierno de Goanajay.
Lo que de orden de S. E. . se publica para genera) conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1874.
EIDirector Geueral de Administración civil, Juan B. Uztariz.
«'irecciou O neral «I * »l:\cieud.i de la Isla de Osha
Ha llegado á noticia del Gobierno General de esta isla la resistencia con que se admiten por el comercio del Departamento Oriental los billetes del Banco Español de esta ciudad, estableciendo arbitrariamente el tipo de cotización del oro sobre el cual realizan todas sus operaciones. Esto aumenta la depreciación que sufren aquellos billetes en el mercado y ocasiona perjuicios do consideración-al Tesoro; y en su consecuencia el Exorno, Sr. Gobernador General, lia tenido por conveniente resolver que el pago del 25 p.% decretado en 28 de Abril último se verifique en aquel departamento precisamente en metálico y desde el primero de Julio próximo se exija el 50 por ciento de los derechos, también en metálico.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 8 do 1874.
El Director general de Hacien la.
José cánovas del Castillo.
Sección 1“
En atención á las dificulta les qu r según me han hecho presente algunos Tenientes Gobernadores encuentran las Juntas croa las por ! mi decreto do 25 de Abril próxim > parado sobre j movilización de milicias discipliu xlas, parí verificar el juicio deexenciones y reconocimientos facultativos en el mismoprevenidor, por ser numerosas las solicitudes ya presentad is, dilatando como es consiguiente la terminación do los trabajos preparatorios que son indirpensables para el sorteo, he creído conveniente disponer que se suspenda por las Jaulas la tramitaeiou de estos expedientes y los reconocimientos facultativos, hasta después de verificado el sorteo, el dia que * oportunamente se designará.
Habana 6 de Mayo de 1874.
Concha.
Sección 1^
El Exemo. Sr. Capitán General ha tenido á bien circular con esta fecha á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gabernadore3 del Territorio de la Isla, la disposición siguiente:
En atención á q te los cuerpos de Bomberos do la Isla se nutren casi en su totalidad con individuos que viven de su trabajo personal, muchos de ellos con familia que mantienen, y á fin de que al movilizarles para el servicio de campaña quede asegurada la subsistencia do estas, ha tenido á bien disponer el E. S. Capitán General lo siguiente.-
1.	®—Pasará V.á la brevedad posible á esta Capitanía Geueral relación nominal de los individuos de Bomberos de esa Jurisdicción que estén movilizados y se encuentren comprendidos en las exenciones marcadas en el artículo 10 del decreto de 25 de Abril próximo pasado sobre alistamiento en Milicias, á fin de dispouer su paso á situación ile provincia.
2.	®—Asimismo dará Y........curso á esta
Capitanía General, informando en ellas lo que constare, á las instancias que promuevan las familias de los Bomberos que se encuentren movilizados y se hallen eu el caso de ser sostenidas por las derramas á que se refiere el articulo 15 del propio decreto.
3.	®—A fin de proceder er: este particular con la mayor premura posible se autoriza á los Jefes de los diferentes cuerpos ó ¡Secciones de Bomberos que tengan individuos movilizados, para que cursen directamente á esta Capitanía General las instancias que, referentes al caso, les entreguen asi los bomberos como sus familias, informando á la vez lo que le3 constare de lo que eu las mismas se exponga.
Lo que de orden de S. E. comunico á V.....para su cumplimiento, debiendo dar tras-
lado de esta disposición á los Jefes de los batallones, compañías ó secciones de Bomberos de esa Jurisdicción, para los fines consiguientes por su parte.
Lo que de órdoh de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 2 de Mayo de 1874.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Zea.
Pliego de condiciones para la subasta que ha de celebrarse con objeto de contratar la entrega de víveres á ¡a Administración Militar para el suministro de las tropas ni operaciones.
tSe publicó en la Gaceta del 5 del corriente
[En la condición 7^ línea 6? donde dice ó la deba ser d la y en la línea 7? de la misma condición donde dicahecho debe ser hecha.]
ANUNCIO.
Debiendo procederás á contrataras el fleta-monto de un vapor que preste servicios militares eu la Oosta Sur y Oeste del Departamento Oriental de la Isla, eu cumplimieuto á lo in tildado por el Exem >. Sr. Oapitau General e.i 30 de Abril próximo pa31 lo, se convoca por el presente á una pública subasta, bajo las reglai y formal i la les siguientes:
D La subasta tendrá lugar en lo3 estrados de esta Intendencia el dia 2 de Junio próximo á las doce de la mañana, en cuyo- dia y hora 6o constituirá ol Tribunal.
2^ Las proposiciones se harán con arreglo A lo que determina el pliogo de con liciones y modelo de proposición, que se hallan de manifiesto en la Secretaría do esta Intendencia, y se inserta eu la Gaceta oficial.
3? El acto se verific irá con arregloá lo prevenido en Real Decreto do 27 de Febrero do 1852 y el do 23 de Setiembre de 1858, y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituido el Tribunal para dar principio á aquel.
41! Los licitadores que snstriban las proposiciones, están obligados á hallarse preseutes ó legal mente representados en el acto de la subasto, con objeto de que puedan dar las expli cacio-nes que se necesiteu y eu su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 1.® de Mayo de 1871.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van-Baum-berghen^
Dada cuenta por esta Dirección al Exemo. Sr. Gobernador General del oficio de V. S. de veinte de este mes en que, al a.usar recibo de la circular dol dia 18 inserta en la Gaceta del siguiente, cuya disposición se refiere ál servicio de descarga en el muelle de este puerto, expresa V. S. la opinión de que, mientras el Comercio no retire los efectos despachados no se conseguirá el laudable objeto que la Superioridad se propuso al dictar dicha resolución; en tal virtud de acuerdo S E. con lo propuesto por esta Di-recciou General so ha servido resolvor coa esta fecha, dispuesto como lo está á que sus resoluciones se cumplan puntualmente y á impedir todo género de abusos qu i á la sombra do consideraciones inj ustificadas puedan cometerse, que, si después de exigidas las multasá que so refieren la circular y Reglamento en ella citados, no se retirasen del muelle los bultos despachados, ni se cumpliesen las restantes disposiciones contenidas en el aludido Reglamento de muelles, deberá exigirse nueva multa de igual valor por ca 1 a 24 horas que trascurran hasta cumplir las 48, eu cuyo caso, si aun no estuviese terminado el servicio, se declarará el abandono por la Administración de la Aduana.—Al efecto dicha Administración procurará ampliar lo necesario las horas de despacho en el muelle facilitandoá la vez las operaciones de las procedencias de la Península y de los artículos que no puedan ser objeto do fraude, para los cuales solo deberá emplearse el tiempo extriemmente indispensable. Cuando quede carga en el muelle, el buque conductor se abstendrá de continuar la descarga hasta que aquella sea retirada, dando el Administrador al Capitán ó Consignatario del buque un documento con el que puedan estos acreditar que la causa de la permanencia de dicha carga en los muelles es Jaque impide continuar la descarga, para que el representante del buque tenga su derecho de reclamación expedito coutrahl cargador ó consignatario causante de los daños y perjuicios que le origine la demora. Se exceptúan de las penalidades establecidas los casos fortuitos por efecto de los temporales, ú otras causas im previstas que deberán justificarse, y aquellos que, Ajuicio de V. S. y sin menoscabo do estas disposiciones, considere que deban también excluirse justificando-las causas, se insertará esta disposición en la Gaceta oficial en ocho números consecutivo i para conocimiento del Comercio y para que 4 la terminación d l referido plazo empiece Atener efecto. Lo participo á V. 8. como adición á la precitada circular para su mas exacto cumplimiento.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, 27 de Abril de 1874.
José Cánovas del Castillo.
Sr. Administrador Puerto.
do la Aduaua do este
Acordado por esta Dirección la devolución de la fianza constituida por D. Vicente García Yilanova, Guarda-Almacén que fué de efectos volumiuosos do la Aduana de esta capital, se anuncia al público por este medio y durante ocho dias, por si el comercio de esta plaza tuviera que hacer alguna reclamación.
Habana 2 de Mayo de 1874.
José Cánovas del Castillo.
I liten»leuda <Ic Ejército de la Isla <lc Cuba»
Dispuesto por el Exemo. Sr. Capital General en su Superior órden de este dia que se proce— i daá contratar por el término do seis meses el suministro de víveres á las tropas en operaciones en los D partimientos Oriental, Central y de Cinco Villas, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación, se convoca á los que quieran interesarse en este servicio para las doce de i la mañana del seis del próximo Junio eu los es-| trados de esta Intendencia cita en la Calzada de 1 Belascoin «Pabellones Militares.»
Habana 4 de Mayo de 1874.—EL Comisario : d« Guerra, Secretario, Agustín Van-Baumberghen.
Pliego de condiciones bajo las que se anca á pú* tilica subasta el Het i mentó de un vapor para prestar servicios militares en las Costas ¡Sur y Oeste dtd Departamento Oriental de esta Isla.
I1* EL vapor puede ser de hélice ó de ruedas, ha de encontrarse en buen estado de servicio, su andar será de nuevo millas por lo ménos (marcha ordinaria), podrá conducir cómodamente 500 hombres, y las dimensiones serán próximamente- eslora 195 p:és, mangas do construcción 23, estanga de arqueo 23, puntal 21; y por consiguiente medirá poco mas ó menos 535 toneladas españolas, de las que deducidas las que I midan las máquinas, carboneras, címara y paño-| les, deben quedar líquidas para carga con corta diferencia unas 220 toneladas: la máquina ha de ser de fuerza de 150 caballos: el casco podrá ser de hierro ó de madera; pero debe ofrecer toda la seguridad apetecible, arboladura, volímen, reservas y todos los demás instrumentos y efectos necesarios para el servicio se encontrarán en buen estado, no careciendo de nada de cnanto i debe estar dotado con arreglo á la ciencia y arte de navegación y prevengan las insti ucciones y ordenanzas de marina.
2^ El Vapor estará á disposición de la Administración Militar para prestar los servicios que se le ordenen por conducto del Comisario de Guerra, Jefe Administrativo de Santiago de . Cuba, bien sean para la conducción de tropa, pertrechos de guerra, ganado ú otras eomisio-I nes que se estimen oportunas y se prevengan á aquel Jefe por la Comandancia G-eneral del Departamento.
3*? Si bien el destino del buque 03para navegar por la Costa Sur y Oeste del referido Depar amiento, so le podrá también emplear en otro i cualquier itinerario si fuere necesario.
4^ La duración del contrato será por el tiempo que convenga á la Administración mi-i litar, pero no podrá bajar do seis meses.
5.03 El buque tendrá su capitán y el nú mero de oficiales, marineros y fogoneros que sean precisos con arreglo á las ordenazas Je I Marina y todos estarán provistos déla documen ; tacion y reunirán las condiciones de aptitud y de ! más que en la misma se disponen.
|	6. 05 Ademas de lo establecido en las condi«
! ciones2? y 3^ respecto á que el buque desempeñará todos los servicios que se le ordenen, es de obli-gacion que I03 cumpla dentro del plazo racional que al e ecto se señale siempre que el tiempo lo permita Ajuicio de las autoridades locales de Marina á la que se acudirá eu los casos dudosos; mas cuando las causas no sea el mal tiempo y sí otro cualesquiera incluso las de averías en máquina ó casco, losdueños del vaporfacilitarán incontinente otro vapor de análogas condiciones y si no lo hicieren dentro del término que se señale y aconsejo la urgencia del servicio fletará uno la Administración Militar y por cuenta y riesgo del contratista entendiéndose por esto que son de cargo de él el exceso de precio si lo hubiera y los accidentes de todo género que llegara á sufrir el buque hasta que terminara el serví ció para que fuera empleado.
7.05 Los sueldos del capitán, oficiales y tripulación, su manutención, prácticos, derechos de puerto, faros y todas las Jemas que estén es-tab.ecidas ó se establecieren durante el fleta-mentó, son de cuenta del Contratista. El carbón que se necesite para el consumo de la máquina se facilitará eu especio por la Admiuistracion Militar y por cuenta del Estado, esto no obstante el capitán del buque entregará mensual-mente al Jefe Administrativo de ¡Santiago de Cuba un atestado expedido por el maquinista y visado por dicho Capitán que acredite el ! consumo del carbón habido durante el mes cuyo consumo constará en el cuaderno de vitá-I cora asi como en el que llevará el maquinista con este solo objeto. Ambos cuadernos se facilitarán al citado Jefe siempre que los solicite para examinarlos y oomprobar con el certificado referido. 8. & El sobrecargo ó mayordomo del bu-
que recibirá cuantos efectos se le entreguen y se rá responsable á las faltas ó averias, excepto en los casos de naufragio ú otro de fuerzas mayor, de la que no resalte culpabilidad civil ni criminal del expediente ó sumaria que se formare según el caso.
9.55 En ei caso de pérdida total del buque ó averías graves por obra del enemigo, se abonará por el Estado al contratista su valor total ó la indemnización consiguiente según tasación pericial y dema3 formalidades que se ostimen procedentes por la autoridad de Marina.
10.	Cuando se trasporten individuos de tropa serio aloja los en sollado ó bijode toldillo y en localidad suficiente para que ios pasajeros estén con la debida comodidad. A I03 sargentos se les alojará con alguna distinción ya sea destinándosele camarotes de proa ú or.ro local aprop >sito asi como catre y cabezal ó eu su defecto hamaca. El desayuno para tropa será á las siete de la mañana consistente en café y galleta. El almuerzo de 9 á 10y se compondrá’de rancho abundante y varia Jo de menestras tinas con 250 gramos de carne ó 100 de tocino por plaza con 25 centilitros do vino 25 decigramos de pan fresco 4 cada individuo, pudiéndose sustituir el pan con 20 decágranios de galleta. La comida será de 4 á 5 y se compondrá del mismo rancho, vino y pan dándose cafó después de ella. El agua para beber debe estar á discreción. La Administración Militar pagará por la manutención do cada individuo ue tropa una piseta veinte y cinco cónfimos diarios.
Cuando se trasporten Jefes y oficiales y de mas que tengan cancter de tales se los dará alojamiento en cámara ó literas en camarote. Desayuno á las 7 do la mañana cousisteute en cafó ó té con pan, bizcochos tostados y m mtequl. la, almuerzo á las 10 compuesto por lómenos i» cuatro platos bien condimentados, dos de ei >s tuertes, pan y vino común, postres variadosy oa-fé- La comida será á las 5 consistente en sopa variada y seis platos, tres de ellos fuoi tes, pan, vino, una copa de rancio generoso, postres y café. Entre hora se darán refrescos de orchnta, naranjada, limonada ú otros propios de la estación.
Por el alojamiento y manutención de cada Jefe ú oficial se abonarán diez pesetas diarias.
Estos devengos se acreditarán en oueut s mensuales justificadas con la respectiva lista de revistas, de embarque y desembarque.
11.	El Comisario do Guerra do Santiago de Cuba lo mismo que los Jefes Superiores de la Administración Militar podráu pasar á bor ¡o cuando lo tengan por conveniente con objeto do inspeccionar y asegurarse de la bondad dolos comestibles, del trato dado á la tropa y do todo cuanto consideren oportuno en bien del ser vicio,
12.	El precio límite del fierameuto al mas, excluso carbón, sueldos, manutención del Capitán, oficiales, tripulación, prácticos y demás gas-tos que quedan relacionados en la cláusula 7.50 es de quince mil pesetas en oro ó, su equivalen úa en papel. Para el cobro de netamente se presentará cuenta mensual justificada con certificación del Comisario de Guerra Inspector de Trasportes de Santiago de Cuba, acreditando que el vapor desempeñó satisf tetonamente el servicio. También se acompañará certificación dol Colegio de Corredores de número de deba plaza expresando el término medio del prem o del oro durante el mes de la cuenta y con arreglo al cual se harán los abonos por la Admiuistracion Militar.
13.	Las proposiciones para el remato se harán en pliego cerrado y se presentarán al Tribunal de subasta desdo media hora antes da la señalada para el remate. A estas propo-dcioties se acompañará carta de pago quo acredito haberse depositado on Arcas reales la cantidad de dos mil pesetas, en el concepto que no serán admitidos los que carezcan de este requisito, contengan raspaduras ó enmiendas y no estén redactados con entera sujeción al modelo adjunto. Constituido el Tribunal de subasta y dada la órden para la apertura no serán admitidas mas proposiciones ni podrán retirarse las ya presta talas.
14.	Si de las proposiciones p-eseutadas resultaran dos ó mas iguales y aceptables como mas beneficiosas so abrirá puja verbal ontre sus autores, cerrándose el remato á favor dol que otrezca mayor ver.taja.
15.	La persona á favor de la que so haga la adjudicación queda obligada á prestar fianza de quince mil pesetas que depositará en Are as reales precisamente ante de los cinco primeros dias siguientes á la fecha en que se le comuuique la aprobaqion del remate.
10. Dentro de los primeros 15 lias á contar también desdi la iu imada fecha ser i reconocido el baque por la Marina de guerra y presentará el contratista acta que acredite que seguu el resultado de reconocimiento reúne o¡ buque las condiciones requeridas eu la primera cláuiula de este pliego.
17,	El remate no causará efecto hasta que obtenga la aprobación del Exemo. Sr. Oapitaa General.
18.	Los gastos de subastas, escrituras y testimonios que se necesiten, son do cueuta del contratista.
Habana 16 do Abril de 1874.—Francisco L. Bago.—Habana 29 de Abril de 1874.—-A probado.—Concha.— Hay un sello que dice.—O ipita-tañía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba. Estado Mayor.—Es copia.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van-Baumberghe.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino y del Comemo do.........
enterado del pliego de condiciones, inserto en la Gaceta oficial de tal dia para contr itar el fle-tameuto de un vapor que preste servicios militares en la costa Sur y Oeste del Departamento Oriental de esta Isla, se compromete á facilitar
el vapor tai....con entera sujeción al iudiea-
do pliego,por la cantidad de.........pesetas en
oro ó su equivalencia on papel; y en garantía do la presente proposición acompaña la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prevenido en la condición 13.
Feaha j firma.