(Reales órdenes de 11 de Marzo de 1800, 19 pulosa atoncion do deslindar perfectamente la clase de Abril de 1838 8 de Julio do 1844 y 30 de de los oficios vendibles y renunciables, que existen Marzo de 1803 ) *	'	en ol Territorio do esa Audiencia, no tolerando que
Art. 14. Si hubiere .le declarar la esposa *>	'»»
de algo,, Oficial ge,.eral ó .US «..odiados, el Fia- |
cal [»asará con el ¡Secretario á su casa á recibirle declaración.
(Ley 35, tit. 16, Partida 7*, Reales órdenes de 8 do Agosto de 1828 y 10 de Setiembre ’ de 1839.)
Lo mismo se practicará siempre que un testigo, cualquiera que sea su clase ó condición, se halle físicamente impedido ó confinado en presidio úotro establecimiento análogo.
Art. 15. El Fiscal no podrá compeler á los testigos parientes del acusado dentro del cuarto grado canónico de consanguinidad ó segundo de afinidad á declarar contra su voluntad;
(Ley 11, tit. 16, Partida 3^ y 9a, título 3?, Partida 7“)
Art. 16. A los testigos se les recibirá juramento de decir verdad en cuanto supieren y fueren preguntados, ó simple promesa de decir verdad si no profesasen religión a(gun^,. ..	¡
(Art. 10, tít. 3”, tratado 5® de las Ordanan-zas de 1748.)
(Art. 17, tít. 5?, tratado 8? de la Ordenanza del Ejército.)	>'■
(Reales órdenes de 30 de Marzo de 1767, 29 de Febrero de 1760, 22 de Agosto de 1761 y 1? de Agosto de 1763.)
A los Oficiales, á los que tengan ol carácter de tal y á los guardias marinas se I03 recibirá de-claraciou bajo su palabra de »honor, póuiendo la mano dorecha sobre la cruz de la empuñadura de su espada.
A los impúberes no se les recibirá juramento, concretándose el Fiscal á hacerles algunas
ó con posterioridad á laRoal cédula de 30 de Enero do 1855.— Inquirirá por lo tanto V. E. si, como este Ministerio se temo, se ha comotido algún abuso cu esta parte, y reclamará en el acto y después periódicamente, según lo exigen las disposiciones vigentes, las certificaciones do fó de vida de los propietarios do todos aquellos oficios, que siendo por una sola vida, mantienen actualmente ol ejercicio de las atribuciones conferidas. Este Ministerio recuerda con tal motivo á V. E ol contenido de la Real orden do 11 de Marzo.de 187^ y.nq dj#da en afirmarle que, escrupuloso en el reconocimiento de cuantos documentos á él Se remitan, sórá- también inflexible eii la aplicación de las penas á que diera motivo cualesquiera abuso, cuya existencia notare. De orden del Gobierno lo digo á Y. E. para su inteligencia y cumplimiento.—Dios ‘guardo á Y. E. muchos años'. —Madrid 11 de Febrero de 1874. —Balaguer.—Sr. Presidente de la Audieneiá-de lá Híibana».-E3 eópia. —Oiralt.
Contaduría central ile Ila ci esula.
Sección 1.,<S
psssaa
;k»r?óu>
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de contribuciones de Santiago de Cuba en el año de 1870 y D. Rafael de Reyna y Alfa-ro que funcionaba como Contador, ó apoderados que legítimamente los represénten, se servirán
presentarse en esta Dependencia y la Sección de Atrasos en el término de ocho dia3 para hacerse carga'del pliego de reparos que ha ofrecido el éxámén ¡de ra cuenta de' dicha Dependencia en la expresada fecha, en la inteligencia que preguntas religiosas ó morales bastantes áapye- ¡ de no verificarlo bn dicho plazo experimentarán ciar su desarrollo intelectual, y si distinguen lo 'perjuicios.	*	.	,
justo de lo injusto y la verdad de la mentira.	Habana 23 de Marzo de 1874. José María
Art. 17. Cada testigo será examinado ge- de Azua.	, ,,
creta y separadamente, interrogándole el Fiscal |	.. _	~ “7, ,,, ,r . ,
por su nombre, apellidos, edad, estado, natura-	La Contaduría Central d.e Ila^enda, por
ieza, domicilio, profesión ú oficio; extendiendo 1 este segundo edicto,'cita, llama y emplaza a D. en el acto con claridad y distinción lo que de- j Mariano Pcrez del Castillo pira que en el ter-pouga sobre los hechos porque haya sido Ínter- j mióO ue tres dn s, a Contar de|do la inserción rogado, de manera que no quede duda del coa- 1 del presénte, comparezca, en este Centro a pres cepto en que se exprese el testigo.
(Leyes 24, 25, 26, 28 y 30, titulo 16, partida 3?, ley 3^, título 30, partida 7*; ley 3?, título 11, libro 11 de ia Novísima Recopilación, y artículo 89 del Reglamento de 26 de Setiembre de 1835.)
Las preguntas deben ser directas y de ningún modo capciosas ni sugestivas, sin emplearse coacción física ni moral,'permitiéndose al testigo que escriba por su mam» si quiere, ó dicte su declaración, que después de terminadá se le leerá íntegramente para que se ratifique en ella ó la enmiende y reformé, firmándola el Fiscal, Se-
frar la déciaracfónricpfdáda’en el expediente que | instruye" á' virtud de facultades delegadas por la Intendencia.
Habana 19 de Marzo de 1874.—José Mar a de Azúa.
Administración Ue Loterías de la Issila de tub i
“ El Exorno. Sí. Intendente general dé Iía-' cienda ha tenido á btép disponer, qüe por espa-! ció dé diéz dias consecutivos se inserte en la Ga -! ceta oficial el anuncio convocando licitadores
cretario y el.testigo, expresándose si este no 1 para arrendar en pública subasta la recaudación A------------A ~"v	de lá Rentadle Loterías de; los dos grupos que
sabe ó no puede ó no quiere firmar,
(Continuará.)
i t
SEUL .Vi» i. SUCCION. Audiencia, Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular. En ol expediente número 1179 se» ha servido la Exorna. Sala do Gobierno acordar lo que sigue:	n ,
«Yistos: De conformidad con ol Sr; Fiscal guárdense y cúmplanse la Lay y Reglamento- del Notariado para las provínolas de Cuba y Puerto Rico,¡,| ,j}»Qao4 sanciouados por el Gobierno de ia República en veinte y nueve do Octubro último con ios cinco De-oa-etos de la misma fecha, que siguen al Reglamento y quo ha publicado ol Gobierno Superior Político en ia Gaceta oficial de oíta ciudad ios días tres, cuatro, ouce, diez y ocho, diez y nueve, veinte y veinte y uno de Febrero próximo pasádó. Circúlese este acuerdo á los Jueces del territorio para conócimien-to general y fines oportunos,' entendiéndose quo desde ol dia primero del entrante Abril empezarán áj regir las sanciones de que so ha hecho mérito.
Dése cuenta al Ministerio de Ultramar on los tói-minos que propone el Sr.. Fiscal, quedando consignado que el Sr. Presidente ha dispuesto ya en ramo aparto io conducente á la constitución del Colegio Notarial dd territorio do esta Audiencia, al proyecto de demarcación, a la calificación efe los oficios enagenados de la fó púbiicá y declaración del derecho ala indemnización, á ios aranceles Notariales y á la revisión de títulos, formación de protocolos y destino de los productos de las legalizaciones, particulares todos que se comprenden en los cinco Decretos ya referidos. Caminase y ejecútese a la voz la orden del Gobierno de once de Febrero de este año que so publicará para su puntual observancia.
Dígase on consecuencia á los Jueces del territorio, estén muy atentos á que oi primoro do Aoril próximo, cesen los subalternos á que so contrae la primera prevención, entregando los protocolos por ahora, sin perjuicio do lo que en lo supesivo se determine, y con las debidas lormalidades al_ Notario de la localidad, qne ol Juez eligiere y on defecto fie Notario al do Paz, cuidando además los Jueces de recoger los títulos y elevarlos á esta Sala (»ara que so extiendan los ceses. Téngase presente por ios mismos Jueces del territorio la segunda prevención con el objeto de que se cumpla fielmente, dando cuenta con informe detallado de los funcionarios que se encuentran en su caso. Proveído y rubricado p jr los señores dei margen en Sala de Gobierno de quo certifico. Habana, 18 do Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro.—Siguen las rúbricas do los Srcs.
Presidente de Sala Decano—Alvarez Torrijos,—Fiscal Vida—Presidente de Sala,—Villanueva—Magistrado—Undabeytia—Dr. José Giralt.»
Do orden de S. E. libro la presente circular para su inserción on la Gaceta oficial.
Habana, Marzo 18 de 1874.—Dr. José Giralt, Secretario.
quedaron sin adjudicar en la subasta efectuada el 18 dé! corriente debiendo' Verificarse el remate á la3 12 dél dia veinte y ocho del presente mes en la Intendencia general de'Hacienda, bajo la forma y bases ya expresadas en elpiiego de condiciones que sirvió paria hacer proposición á las Administraciones locales y foráneas que se adjudicaron eü dicho acto.
La distribución y dotación de billetes en las dó3 Administraciones foráneas, es cómo signe:
Puerto-Príncipe. N ue Vitas'.1... ii:....
Manzanillo......
Bay amo...:......
Orden del Gobierno de la República de 11 de Febrero último.	, • ,	»
«Excmo. Sr.—Firmemente resuelto este Ministerio á que la ley de 29 de Octubre de 1873 sea fielmente observada desdo la fecha de su planteamiento y con el objeto de evitar qué, con recursos sutiles ó ilegales, so finja mayor suma de derechos que lós que se confieren por los oficios ó'títulos Vendibles de esa jurisdicción en mengua del explendor y prestigió que debe alcanzar la clase notarial on osas provincias Ultramarinas; ha creído- conveniente y hasta necesario dirijir á Y. E. las siguientes prevenciones: 14 Todos los subalternos que hayan sido elegidos con destino al ejercicio de la fó pública desde laReal óiden de 13 de Abril de 1870 y por consiguiente cpn el ineludible carácter de interinos según las terminantes disposiciones Je la misma, cesarán en sus destinos desde 19 de Abril del corriente año en que comienza á regir la ley del Notariado, á cuyo efecto tanto para la entrega de protocolos, cuanto pura la extensión de ceses y demás diáposio’ones necesarias, tomará V. E. aquellas medidas que estime mas prudentes con arreglo á las leyes y á las facultadas qué con tal motivo se le comenten. 2* Aquellos funcionarios que, electos en igual forma que los anteriormente indicados, hayan llevado consigo no solo el ejercicio d* la fó publica, si que también la parte de actuaciones, cesarán como l.os demás respecto del
ft 1
Tunas.............
Holguin.......!.......
Santiago de Cuba'...,
Guantánamo..........
Baracoa.............
500
V 1000
Haflffna 19 de de Marzo de 1874.—El Administrador Central interino, Victor de Pages.
Administración! «cuera! de Correos.
. Circular.—Decidida esta Administración
general* á que el servicio de certificados, se preste en todas las dependencias de la Isla, con el celo y exactitud, que requiere su importancia, y con objeto de evitar las continuas reclamaciones á que dá lugar la morosidad de algunos funcionarios del ramo, rae dirijo á Vd. para reiterarle el. cumplimiento de sus deberes, y encarecerle el mayor cuidado y actividad en todo cuanta se relaciona con nuestra delicada misión, sujetándose á las disposiciones siguientes:
1. ^ Que remitan los Administradores de Correos de esta Isla, todas las cubiertas ó certificados, á sus respectivas procedencias, y no á esta Central como viene efectuándose.
2.03	Que de los certificados que reciban
en 'o sucesivo cuidarán no detener en su poder las cubiertas, mas que el tiempo precisamente necesario, j ».-	1 •
3. í3 Que á los treinta dias de expedir un certificado para cualquier administración de la Isla, podrá reclamarse la devolución de la cubierta, por la Administración de origen, á cuya reclamación deberá contestar el Administrador destinatario, las razones que ha tenido para no devolverlo, en vista de lo cual el reclamante resolverá lo'que le convenga.
4.03	ue si‘cuando pasen los treinta dias marcados para exponer los certificados en las listas públicas, no fuesen devueltos á su procedencia los pliegos ó sus cubiertas, los Admiiiis -tradores morosos quedarán sujetos á las ponas que previenen las disposiciones del ramo.
5.33 Que en la misma forma se reclamaciones áesta Central.
6.53 Qñe es obligación de todos los Administradores del ramo, dar cuenta á esta Central de los abusos ó faltas de que tengan conocimiento quedando á mi cargo su correctivo.
7.03	Que no se permita certificar carta ó pliego sin que esté lacrado y timbrado, su cierre enjeí centro y los cuatro ángulos, poniendo en los lacres alguna marca qne se distinga.
8.531 Que la primer falta que se advierta en esté servicia, dará lugar á suspensión de sueldo, póf diez á quince días, y la segunda á suspensión de sueldo y empleo; sin perjuicio de quedar sujeto á la responsabilidad que le resulte.
Lo que participo A Vd. para su inteligencia, cumplimiento y demás efectos oportunos.
Habana 17 de Marzo de 1874.—Él Administrador general, Ramón L. de Ay ala.
hagan las
Sr. Administrador de Correos de.
Administración Local de Sientas y Éstaiiis-lien de la Habana.
Debiéndose proceder á la cobranza del primer trimestre del corriente año por el Impuesto extraordinario de guerra sobre la Industria y Comercio al por mayor bajo los mismos tipos del año último, se hace esta publicación para gene-
prÍ^e7ÍtrZ,Lrwn?[á11 dfrut ,andü del íf ral conocimiento, en la inteligencia de que según blindo o sea simplemente del carácter de actuarios »	? i r 9	,
con la primordial cualidad de interinos, v sin eme !la8, Aposiciones ya publicadas sobre este partí
ella obstare en nada á la libre y sucesiva disposición Cll^ar> deberán los Eres, contribuyentes satisfacer del Gobierno; todo lo que hará V. E. constar al pió sus respectivas cuotas á la presentación de los de sus respectivos títulos ó nombramientos. 3a Bien recibo» talonarios, que irán firmados por el re-sea con motivo de los expedientes á que el derecho caudador D. Gerónimo M. Rodriguez, y sellados de indemnización diere lugar, bien por virtud de coa el de esta Administración, otras reclamaciones ó á consecuencia do iniciativa | Habana 21 de Marzo de 1874._El Admi-
idinliiMr.icio » Local ¡le Aduano.
El Viérnes 27 del actual á las once de su mañana, se han de rem i tur en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
34 docenas pares de pantuflas á 30 $ docena................................... 1020
11 id. id. borseguíes para niños á 18 id.
id.....................*............ 198
66 id. id. botines adornados pura Era, á
96 id. id.............• .......... 6336
17 id. delautares de goma A 50 id.......	850
40 paquetes pieles de cochino á 72 id. id. 2880 36 dooeuas pantuflas A 30 id. id..»....... 1080
.Total....i..i S§ 12364
El tipo para abrir el remate, es la tasación, y no se admitirá postara que no exceda de ese tipo.
Rara tener derecho á licitar es necesario constituir prèviamente oír la caja dé recuadácion de la Aduana, el 5 p. § del valor de la tasación, y los licitadores presentarán lo¡} recibos provisionales que el cajero le» expida, al Oficia" encargado del remate que tomará nota para su "cumplimiento.	?■ ;
En el mismo dia de adjudicarse él remiate, á la persona que haga méjor oferta, hará el pago definitivo y se retirarán dé los almacenes los efectos rematados; advirtieudq que si n !» se verificase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se. rematarán de nujevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante).
Habana y Marzo 5 de 1874.—Llanos.
El Viernes 27 del actual á las 11 de ‘su mañana se han de remataren los almacenes’de esta Aduana los efectos siguientes:
88 docenas pares de botines adornados
para señora á 96 $ dOééua...............‘ 8448
84 id. de zapatos para niños á 18 id. id..’.,.	1512
36 paquetes pieles de cochino á 72 ídem.. 2¡592
Total.:,....'.;... $ 12552
El tipo para abrir el remate és la tasación ; y no se admitirá postura que' no exceda de este' tipo.	‘
Para tener derecho A licitar es ,¿recesarlo constituir prèviamente en la1 caja de recaudación de bi Aduana el-5 p. § dél vulÓr jde lá tasación, y los licitadores preáeá'tár'íiV los íecibos provisionales que »el cájero les 'expida, 41 Oficial encargado del remate, que tomáíd nota pára el cumplimiento.
Eu el mismo dia cíe adjudicarse el remate, A lá persona que baga mejor oferta; se liará el pago definitivo, y se retirarán,ele los 'almacenes lo's 'efectos rematados; aivirtiéniÓ que si nq se. verificase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se íeifiatatáu de úíievo. loa efectos cuando se ab xérde, sin preferencia ni derecho alguno del rerúatante.
Habana 5 de Marzo dé 1874.—Llanos.
El Viérnes 27 del actual á las ouc e de su mañana se ilau de rematar' éu los ‘almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
43 decena; zipato.V p'a'ra ‘ Srá, A 30 $
docena............................... 129Q
100 id. botines adornados para niñas á 36	, i
id. id............................... 36ÓQ.
11 id. id. id. id. id. id................ 396
119 id. id. para Sta. á96 $ id............ 11424
25 id. id. [»'ara niños á 36'id........ 900
110 id. id. zapatos para id. A 18 id. id. 1980
26	id. broquíés para.Id. A24 id. i i..
624
Total..'.......... $ 20214
El tipo para abrirse el remate,, es la tasación, y no se admitirá postura ¿pió1 no exceda de ese tipo.
Para tener d'eíccbo á líóitár; ós m'césafío constituir préviaraeute éu la caja do féjáuda-oion de la«A luana el 5 p.g del'valor de lá tasación, y ¡OS licitadores"jjíeséataráu1 l'oé fébibos provisionales quo el cajerodé's expí ela, ái'Oficia) encargado del remate quo tomará fiotá ‘para su cumplimiento.
En el mismo dia dóadjudicarse él remate, á la persona que haga mejor oferta, se haíA el pago definitivo; áfivirtiendo que si na sé verificase así, el depósito prérió qúed >rá á beneficio de la Hacienda, y sPrernájriráii de iíúéVó loa efectos, cuando1 sé acuerdé, sia presencia ni derecho alguno del rematante:
Habana 5 de Marzo de 1874.—•Llanos.
propia
de esa Autoridad, cuidará
Y. E, con escrtl- ^ nistrador, Daniel diet Mazo.
Elauco Esjtauol cíe la ifttbaiin.
Dirección.
Para que los Eres, accionistas puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias estimen convenientes reía» tivas al mismo, se hau destinado .dos bonas diarias, de diez A doce de la mañana, basta el 28 del actual, en qne deberá tener lugar la Junta general de accionistas.
Habana 20 de Marzo de 1874.—El Director, Juandei Valle.
Secretaría.
Solicitando el Er. D. Silvestre Perez de Lema se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones números 15480,15481 y 15482, por haber sufrido extravío.los que.antearse le expidieran, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta y demas pe^-riódicos de esta ciudad so convoque á las personas que puedan conceptuarse'_ con derecho partí impugnar dicha solicitud, eu la inteligeheia Je que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamaeiou en contrario.
Hajvaoa 20,de Marzo de* 1874.—Por ol Secretario, Ev.juáü de Nava Ckveda.
<i»’>ierj«!>	,/ <ie la liaban ..
D. Angel Menendez y Fernandez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para estmblbedí' fin saladero y secadero de cuer-ro3 en la cade del Municipio en su último estrenuo, casa sin número,,
conocimiento de los padres de familia residentes en dichos barrios.
Habana 19 de Marzo de 1874.—El Secretario
Ritman de Echavaraia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político que se saque á pública subasta el arrendamiento de las casillas del'mercado de Orilána y acordado su cumplimiento por el ExcÁRTÍyAyuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se; ha servido señalar para sus rebates fcl día 8 del eutrants mes de Abril á la una de ia tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2^ con extricta sujeción ul pliego de condiciones que se inserta A continuación.
Habana Marzo 13 de 1874.—El Secretario Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para el remate de las casillas del mercado de Cristina.	• •
Artículo 1. ° El Excmo.1 Ayuntamiento
saca A pública licitación el arrendamienta.de todas l*sju¡«ilk»qtei mercado dm Cristina cuyos núttferiTC:éóTisfaireií la^fiofe	se Inserta al fi,
nal y Iqs cuales podrán dedicarse solp á la venta de carnes y legumbres, á’ excepción de las que boy están ©aupadas ooñ Otra!-clase do establecí-
da, coa esto projecto ,pu«iaa prerflMs
a Secretaría de esteGobieimo1^™^'^'	‘

Eu. cumplimiento; de Jo ireauelto t-pbr el Excmo. Sr. Gobernador OivilijiFolitieo s'franuncia esta petición por medio de lá •Gaceta oficial, á fin de que las personas que tíé crean ‘[foijddica-
.ólamaeionés dn ti dentro del preciso término dq'ocbo dias <i contar desde la fecaj* dé esm convocatoria.
Habana Marzo 23 de 1874.—Arturo Baldasa-no y Topete.
Exenu».
. t rTT.ii tiLiiaiuj ..
¡i y a ii ! a u» i e a [a#-,) j | o
résideitcjA."
, -1 » f f	ü : * ri , i » i j ¡ UO	CJ í>I! p ¿
En él mejor deseo do j»ro.ci;rar en cuanto üá-dable, con arreglo á las disjiosipipnes vigoiitea, el fomento de esta ciudad, y cón eí 4“ dp evitar abusos y feo aspeetp que. prqscufiiu .pofeipa de solares yermqs iqije pjcis^qh'dentro dp;láizqna 4c la ciada 1, eu jugaros ile ia.mayor, .ipttpor.tai.cia conio lo.sou el pasepqlel Prado, el pa^ep de Tacón en Cario? j|9 y Quizada de J^elapcoain, 4,derecha e izquierda, puntos denominados iJampo de Penai ver y do Pueblo Nuevo, be acordado en cumplimiento dp lo previsto, en fqs, .a.ijtiqqios 155, 156 y 157 dé las Urde panzas dq.Consijruc^ cion, bacer^ saber A los dueños dq solares de las localidades antes expresadas, que, en el ,pa'pci»o; término de treinta dias procedan á cercar conve nientementq loé d'c^103 solares, sin pretexto «i excusa alguna*, dejando expeditas las vias públicas, bajo el acordejamiento que en cada up caso habrá de practicar el arquitecto del Distrito, ocurriendo ppra el(o .por medio de la instan--eia que corresponde á esta Presidencia, quedando los referidos propietarios obligadq^'á edifií ar. casa decenté en lq?¡ Referidos solares en el plazo de un abo que préyiqne el ,articuíoylfi6 autecita-dó, pues en contrario caso se procederá a!.tenor de lo que maroq ql 155 epagepáqdqhiqHeu pública subasta.—Habauu 18 Marzo dp j87¿.-MiU Gobernador Vr$sidQütQ ÍQteñn&,-^-Julián de Zulúéta. ;
< ¡,! è n.mii-itiU ul- / m i jnrmdoü «1 ©I» ¿Secretaria. t .¡| , .• 1
Contribución Municipal.
Vistos por el Exorno; Ayuntamiento en la sesión extraordinaria de. 5 del corriente. Las reja-' clones formadas por la Policía, <lie lás pérsónas: que solicitaroU: socorro por haber sufrido' pérdi das en el temporal acaecido Orí Octubre del-año próximo pasado,,y ¡considerando quejen las mis-' mas no están eufioientetoento justificados, loo perj uicios de que se quejan, tos interesados y¡ í[iiu por otra parte, el.Uinoutable-estado de lq.icfnji" dos de la Casa de IfenefieOnoia y Maternidiúl, reclama la particular atención de la Muiiicipá-í .lidia .1, so ha,servido ác@rjai? que.lu canlidad a«' cinco mil ochocientas:diez y mete pesasiocbonta y cinco centavos, que resulta exiMmj¡a>fennftfcb ts como produotq‘;4h-lí.?üfUíBriaiodest4ufeÍ8a»»iHi e-ron para ‘socorrer Jos,infortunio-i eourignibnt?s al incendio del mercado de Táconylosdél citado temporal; .se destine á socorrer, á tos pobre? de aquel asilo, á raénog que. iftsjiuufta»“h‘. iU opongan á ¡aljp^en cuyo caso,ib manifestar:;n <,, el término de ocho dias después de la.pu’ !'. A- * cion del co.mpetoutq anuncio.	i
En su eonspcueiicia-el Excmo..Sr.iGabcr-b uador .Presideute se ha servido disponer se publique dicho acuerdo, á fin .da que las'personas que contribuyeron á aquellas susericioaea, y »¿o estéu conformes con la resolución dfel Excmq. Ayuutamiento, presenieu aas'correspondiente so reclamaciones eu Ja Secretaria Municipal dontro^ del plazo de. ocho, di.as, trascurrido el cual ¡de * dispondrá por S; E. se lleve, á efecto la!tr.ush -rencia acordada con las formalidades dei-Leí. Habarial3:de Marzo de 1874.^—El Secretario, Ramón de Echavarria. - fj ia i-u IsáHaieih cmíio 1«
■ Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistaial cumplimiento de cada año social, conforme lo previenen .y á ios efectos que expresan-Iqsj Estatutos del Hunco, ha acordado, s i Consejo de Dirección que dicha Juntase celebre, el día 23 del mes próximo voniiero á las doce de ia mañana eu el local do costumbre casa calle de Aguiar número.81. '
Asimismo ha acardade eleonsejo que la referida Junta se ocupe tamoieu de la elección de la terna qqo debe elevarse al Gitol'eruu Superior para el nombra,uiento de nuevo Director mediante insistir el actual en la renuncia del¡ cargo por el mal estado de su salud.
Y teuieudo en cuenta e. Consejo que algunos Srt-s. accionistas cu diversas juntas generales indicaron la conveniencia de que los estatutos y el Reglamento del Banco sufran modificaciones y deseando ademas que esú particular se discuiay decida c.on s-iyeoLon al criterio de ¡a mayoría de los asociados, ha acordado por último que se preponga á esr.os. eu la Junta da que se trata nombren una comisión de . su seno que' procedan estudiar el asunto con la seriedad y detenimiento que la importaacia del. mi uno requiere, y dé eueuta con el resultado de mis trabajos al Cousejo para que este á su voz io presente en otra Junta general acompañado det.informe que corresponda
Eu consecuencia se,hace-sabop por este medio a los interesados.para su conocimiento y go. bierno.	,
Habana 26 de Fubr ;ro de 1874.—El Direc-. tor, Juan ilel Valle.	•, j ■ l »
Terminados los repartos ;f8ÍJí¿UÍos;it)or lií Comisiones respectivas,'y'correspondiénteé á’tos gremios de Industria y Comercio ota. eh'fáTój-' ma que á continuación Se expresan, el Excmb.' Sr. G¡ bernador Presidente se ha áérJidó alisóq-ner con fecha 17 del actual,'se publiquen-ditíbds' repartos'en el lugar de c'oétbmbfe pof é! 'plazo de quince dia3 que dispone la ley, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán ,"as réé'laiilaóib'nés de agravio que se ofrezcan á los iftte'rerilUbs;'oii' concepto de que espirado^ él indicado plazójvn‘ó se admitirá queja' ‘ni rédamacióü Alguna, sito abonar antes el recibo que correspónda, por considerarse extemporánea.	ud ¿i ,adl [ *
GREMIOS QUE SÉ CITAK.
- ;:»	«. •: ;; ü'j 'K; ¿i í-íí •'». * ilOfOfiXilgÜv-x/ lil i ^
Por el año econóniico de '1872 d 73.
.	‘i mM. ci-.vuv«,¿o no e q<ducuq j
Careneros. ‘ u * :-Trenes de aguada para buqge'g,
I>lem de pesca, ó t;il!'iíln3 '
Comerciantes que estaban peiidiénfés de clasificación en ol reparto general que formó La i Comisión del gremio de l872qlH$. . ■ Ii>9ín
Por el corriente año de 1873 d 74.
GarefiérfiSi3' 1	J •
Trenes de aguada.
Dilqué flgíttinfci.1'r,fc ov*'3,aiJ‘
Yaradert>'s'.i‘‘' ' V fct* j’f ,1 T. enbs de pesca.
Sastrerías no- imp'ortadorás.
si rt l/Mlínil	i d
» ü :
nil
Sederías fio idem. >■ ordoiíerias.

Almacenes1 & baratillos de ropa 'héébíq i.o siendo sastrerías ni tiéfi^f 0‘íúVá^ffiriaI,, lit’ Aserraderos por má^hináí^é '^bBrí‘: ’'■'Idéfti'áin'iéira.“13 c°l; *■' utit'8 blTP 11 ,J	10
Bodegas de los partidos de Mafiánao, r'uen tes Grandes, Arroyo Naranjo y Calyarió.
Habana 18 fíe Marzo’ de 1874.— E Secrefai-rió, Ramón de Echavarria.
, i, ,	___»_	. ¡.•itiu n© ootofie I j
-Lia. lílscaola Nfanioipal de niñas dé los barrios del Pilar, Ataré» y ViUanúóvA, éstableculá basto, ahora en la calzada dé Je'siis1 del Mónte, fiúfii. 82,! Se; ha.trasladado al núrü. 3 de lá mÍ3ma calzadá, en M punto denominado esquina dé Tejas.
El Exorno. Sr. Gobernador Presidente- sé- ha servido disponer se anuncie por este medio, para
Art. 2. ° ■1 EBs* ‘qhe resulten rematadores quedarán obligados jí hacer á su costa las obras de reparación necesarias, cubrir las paredes de azulejos, poqeplus eu el mejor estado de ¡.seo, dol mismo modo que lo hau verificado en sus úWÜItW toe;ati¡tqrtortí3, arrendatartos; quedaudo 4,1a fciictoinactojí del eputratp á,beneficio-de la Mupi(¿pplidad dichas mejoras, sin,oppion por jPjirtqde los relatadores, á, pedir indemuizaciou
aJhtUnA^i.i). - v.¡[ io -	¡a; i. sstefi b<.! ia oí
%.j yArt. 3. ° El remate se verificará ante la Comisión 2a del Uxcmo. Ayuntamiento el dia y hora señalado pot U Presidencia, ytol/término del contrato, SéraeL de cinco años Acontar desde la tpnia dp.posiesiou de la casilla.
/ .A;'tj. 4\.^..., íto’ rematadores no podrán subarrendar eu todo ni en parte las casillas, bajo la jaúltAde ei,eu. pesos, nulidad de pacto público ó privado qne celebrasen y rescisión virtual ó inmediata del contrato, pudioudo ser desalojados ^pb^-jwtiVtotoMe»' si faltaren lirio] estipulado eu esta condición.
A rtr.fi-°, No ppdrjn destinárselas pose-sio.uqs úiítas, para depósito de efectos. íy.oluinino-sos,ó de,peso..Ni.se .xará eu,ellas fioapedaje al-gu,up,á.franjeantes ni á.persona que sao sean ul íuquüáuQ ót4iyijd<ipeadieatés.- • < ¿ tuiiismi y fcrA.r:to G. JLas qiroposicioues sp bárán por calla casiilapy, eu pliegos cerrados!, uo admitiéu-dose bis quñ aoJtogupu al tipo fijado á cada una ¡ep.la uqta que so tueerta al final. Sqríiuentruga-das eu el acto de la subasta ala Oomisioa.rüuiu-da, y se adfilvtiráfi .pujafi á iuüuuja pati espacio de qto+wa-miuutos, caso do haber dos ó mas proposiciones iguales. VI
Art. 7. ° Para garantir el arrendamiento qgedau obligados lea rematadores á depositar eu ■jas, «íyaá minicipoiiéB el importe de unririmestru, que sórá devuelto áda terminación del contrato, prévio reconpuimieuto pericial del arquitecto del Distrito respecto.dol buen.estado.de la casilla.
¡yParu'ser postar se requiere el depósito previo eu la'.caja de la. Corporación, del im-porto.de un trimbstre, que ne devolverá en, el acto ¡i los que hitii resulten'romatadoreé, quedando el.d^l que lo sea, para los efectos que indica él artículo anterior.	'.-jm.o i yjcv.-r.i
tv Art. 9f0t..-LoH payos debarrenLimiento se íVerificaién.ipar mensualidades Vencidas en las .oficinas,de Recáudiwion, y al rematador queda .obligdidcuáauinplir las disposibioaes qué seiadop-teu patmiia-policía; clej. lueoca loíydus demás que 6om¡ ia apvobacion Superior puoiUm dictarse por losares. RegidorcsiDiputados para el mejor órr \<Í4uArfátiiigtocJuf expresado mercado. »? > a I) bÓt‘ Giílebrado el remato»-no habrá lugar A rebaja.,nádndemuizaciotti de niuguna clase por causas filfi^i-ebistas,¡ni; poiihecbos.; que uo pueda ovitor. la MuuietpalidM.
Arto 11. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demás ¡efeotaaílfíia subast-gáo fesoHerán.gubernativa-toeúletpor.el Exorno. Siv Gobernador Político, puliejuto djeaptiai les intiere.sado.-g dirigirse por la mioma víaaiiExomo^Sr. Gobernador Superior POlíÜco...quicu u-.esriv.o,rA .Lo que estime conveniente. ¡Agotiula lá, vía-gubernativú compete co-jUfittér 3¡shí).iJanxfiptifieuotosovadministrativa á la Excm•». Audiencia.' -	• o. u ., ¡ -	o
.Artleulo adújtonai. Conformo al artículo
no©
6,Jo# precios .para-la subasta» bs el que consta (ie.Jja uOito.adjuiitii, poro entiéndase que si eu el trascurso fiel arrealamienfo,e 1 precio del oro sube debeieuto por cierno deberiwi JoS'acrenda-tarios Abonar; un 25 por ciento mas del precio de la subasta, ‘iti*. - ;.o < I-bicv 0.1 .	;
¿^'/iirnimiDELQaDE PROPOSICION.
ib	I to . ifctjjuííioi» y T<>Liímed_
D. N........¿.vecino de....i....enterado de los
anuncios publicados 4u ia Gaceta «le-...,.....para la subasta Aellas casillas dobto-ercadó de ¡ Óristi— ti mi, se compromete á tomai'A su cargo la nú-^iei-OnJ.i..(aqui-pon!lrá' el númar<!»; de la-caáilla y el	máximo que ofrezeA.)—Fecha y firma
4«LinAerea*'¿ék-.>i¿ ■ !.u¡i ,i«*hoqoR < <¡•¡•»•6 •.
Habana Marzo 13'de 1874. 1-•	;. iA
liioq ol. id ¿iofc tíoniJL s» a- :>i> mtiriía l’f Relaoiou de lai-easilbis del itteféado de Cristina eo;n ¡expresión de jos precios fijados para la subasta, .©vltóáinpe oiatáq-ibiJtob oxltdii
Precios.
$ 293 25 cts.
» 59 40 »
Casillas!
üUf
li/, s*
Jal O
.. ! Núm.. d¡. c.. íUIAv ;. o .V....,
7 iy 2.'.
»	3 y 3 8...... I
' »	4 y toaii.tiÙiÙ.Ak.
. » : 5 y1 40....-....A.1 r.'J,.
« l'fly
, \i,y>j .. -ít.'«3...................«.
Briii'Xl...................
9......v.t;.... ..........
11 y 44.t...i!,¡.t.»¡7..i. »» 117 78f L y 45.¡.r.«■...-••..vm' » 166 50 13 y 46	»> 120 »
il4...j....1...,........U.i » 293 -25
»
r t> i i » Ci’S"» ieri ■».;
» 120 »
» 117 78f ^ 117 78f » 129 »
», 117 78f » 186 »
» 46 50
»'117 37J
• » • • • • • « •
ioq
2 casillas »
!») i 15 V.i.
!-#i. 17 . . i . * . . . . • . ¡ . , . . ,.
‘ ■j> 13 y 47:....
» 19 y 48.......
-UH --2Q y-49.Á.v
w ••••••««
» 145 20 » 210 15 ». 293 25 »» 117 78£ » 108 76 »» 120 75
2 casillas »
2L y 22y 50.............. » 208 72¿
»	117 78f
» 145 20
áó y 52;................. „ 146 62i
26 y 27 y 53............. » 175 96¿
'Bdyrio......
-*29 y 56,
30	...........
31	y 57..................
2 ÓaSillas y alto 32 y,3S y alto deí
s.ajj-, en oiitnepr.	'■
q t-u, Jl>A" ■56” ‘ '•
ifib aol -íiaíi 34.,..................
J)
))
Vc
•••••••••••
», 178 60 »» 135 »
,» 198 90 120 75
238 ¿‘i „ jó 75 153 »
35	y 59...
36	y 60... 37..

134 25 60 87} 58 68