
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 7ì
t Miércoles 35 de Marzo do 1874.- La A numiacion de Ntra, Sri». ó Encarnación del Verbo y San Dimas el buen lailron. — {Circular en el Cerro.)
PARTE OFICIAL.
^QS’ICIXA.9 SUPERIORES GENERALES.
P.tl'I 31V SSJUIOI.
Gobierno Superior Político de la Proviuela de Cuba.
SEGUE TAHIA..
El Ministerio de Ultramar dice eu 20 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
«Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Ne-
f ociado de primera clase vacante eu la Secretaría e ese Gobierno Superior Civil, por salida á otro destino de D. Arturo Baldasano y Topete que la obtenía, y dotada con el sueldo anual de mi! doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, ei Gobierno de la República ha tenido á bien nombrar á D. Agustín María Guajardo. De órden del mismo Gobierno lo digo ¡i V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 18 del actual, de órden del mismo se publica en la Gaceta para general conocimiento, liabaua 21 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Vela seo.
El Ministerio de Ultramar conr,unica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 21 de Febrero último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de la República ha teuido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D- Ale-jjandro Sonano y Jiménez Oficial cuarto de la Secretaría do eso Gobierno Superior Civil, nombrando en su reemplazo con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo á D. Alfredo Enriquez Oficial quinto de la Sección de Rentas Terrestres y Marítimas de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla; y para esta plaza con trescientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo á D. Martin Ro-jano y Serrano.—De órden del mismo Gobiorno lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual, de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 12 de Febrero último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de ta República ha tenido 4 bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda 4 D. Diego de la Hoz, Jefe do Negociado de tercera clase de la Secretaría’de ese Gobierno Superior Civil.—De órden del mismo Gobierno lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del actual de órden del mismo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1874.
’	El Secretario,
Manuel de Velasco.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 12 de Febi»-^	m Hue »igu®:
.uuomo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Ne« goeiado de tercera olaso, vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil por cesantía de D. Diego de la Hoz que la obteuía y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos do sobresueldo, el Gobierno de la República ha tenido 4 bien nombrar 4 D. Cristóbal Barrera y Lanz is cesante de Hacienda.— De órden del mismo Gobierno lo participo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 6 del actual, de órden del mismo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
El Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 17 de Febrero último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—-El Gobierno de la República ha tenido 4 bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda 4 D. Joaquín Sequeira y Caso, Oficial tercero de Administración de la Secretaria del Gobierno del Departamento Central de esa Isla, nombrando en su reemplazo con el sueldo anual de quinientos pes#3 y mil ciento de sobresueldo 4 D. Andrés Perez Indarte.—De órden del mismo Gobierno lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento cou feoha 18 del actual, de órden del mismo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo dj 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
El Ministerio de Ultramar dice con fecha 17 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de la República ha tenido 4 bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda 4 D. Rodrigo López y Pozo, Oficial quinto Administrador de Correos de Sagua la Grande en esa Isla, nombrando en su reemplazo con el sueldo anual de trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo 4 D. Raimundo Tolin.—De órden del mismo Gobierno lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento oon fecha 18 del actual, de órden del mismo se publica en la Gaceta para ireueral conocimiento. Habana 23 de Marzo de 1874.
Ei Secretario,
Manuel de Velasco.
Al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político dice en 17 de Febrero último el Ministerio de Ultramar lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de la República ha tenido 4 bien declarar cesaute con el haber que por clasificación le corresponda 4 D. José María Cabrera Oficial tercero de Administración, Administrador de Correos de Puerto Príncipe bu esa Isla, nombrando eu su lugar con ei sueldo anual de quinientos pesos y ochocientos de sobresueldo 4 D. Benito Fernandez Administra -lor de Correos cesante de Trinidad.^—De órden leí mismo Gobierno lo partioipo 4 V. E. para u conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con leba 18 del.aU,aal,de órden del mismo sepubli-a en la Gaceta para general conocimiento. Habana 23 de Marzo de 1874.
,	, ... El.Secretario,
Manuel di Velasco.
Circular.—En consonancia á lo dispuesto sobre cebro de las tarifas de ferro-carriles en oro ó sn equivalente en papel, regirá eu el mes entrante el tipo del ciento nueve por ciento de aumen to si los fletes ó pasajes son pagados en pape1.
Lo digo 4 Y. para su inteligencia y exacto cumplimiento.
Dios guardo 4 V. muchos años.
Uabaua 21 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador-de....
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político, los Sres. Lúcio SaOUz y Comp^, do esto comercio y vecinos dé la calzada del Monte numero 234, en solicitud de permiso para construir un muelle y terraplén en unos terrenos que poseen eu el litoral de este puerto y falda del castillo do Atares, se hace publica esta pretensión, á fin de que las personas á quienes ia realización de dicha obra pueda causar algún perjuicio, ocurran á deducir los der<>-
___u ...	^ Am idu su oposición, en vista de los
documontos que estarán de manifiesto en el Negociado de Obras Pública) de esta Secretaría, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, pasa lo el cual serán jaulas cuantas se hagan, á no ser que estén fundadas on dorechoá au-terioros.
Lo que de orden de S. fi. so publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Padilla, vecino de la playa de Bañes, en solicitud de permiso para reconstruir un muelle-anexo 4 un almacén que posee en la boca del Rio Bañes, se hace pública esta pretensión, 4 fin de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de dicha obra puedan ocurrir 4 deducir los derechos en qua funden su oposición, en vista de loa documentos que estarán de manifiesto en el Negociado de obras públicas de esta Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Gnanajay, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro dfi término de treinta dias 4 contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas ias que se hagau, 4 menos que estén fuu-dadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
I/is/.cccion general de telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, cou fecha 9 de Febrero último la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Poder Ejecutivo de la República ha tenido 4 bien expedir el siguiente Decreto.—El Gobierno de la República de acuerdo con la Comisión nombrada por los Ministros de la Gobernación y de Ultramar á propuesta de los mismos, ha tenido 4 bien decretar lo siguiente:—Artículo único. Se aprueban las bases que 4 continuación se expresan, para regularizar el pase de ios in lividuos del Cuerpo de Telégrafos de la' Península á las proviucias de Ultramar, su estancia en ellas y su regreso.—Madrid 6 de Febrero de 1874.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, Francisco Seirauo.—El Ministro de la Gobernación, Eugenio García Ruiz.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de órden del referido Gobierno participó 4 v. E. para su conocimiento y efectos consiguientes acompañándole un ejemplar de la Gáceta de Madrid en la que se inserta el referido decreto.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de órden superior se publica en ¡a Gaceta para los efectos correspondientes.—Habana 14 de Marzo de 1874.—El Inspector general,—Enrique de Amatare.
Bases para regularizar el pase de los individuos del Cuerpo de Telégrafos de la Península 4 las Provincias de Ultramar, su estancia en ellas y su regreso.
1.05 El cargo de Jefe del ramo de Telégrafos en cada una de las provincias, de Ultramar será desempeñado por un funcionarlo del cuerpo de la Península de categoría y clase correspondiente.
2.a Los iudivíduos del cuerpo de Te-
légrafos de la Penínsala de las clases de Directores y Oficiales de Sección y de Oficiales primeros de estación que pretendan continuar sus servicios en las provincias de Ultramar, dirigirán sus solicitudes al Ministerio de este ramo, por conducto iel de la Gobernación quien al darlas curso manifestará si tiene ó uó inconveniente en que sean atendidas.
El Ministro de Ultramar nombrará libremente los empleados do Telégrafos que sean necesarios para el servicio de las provincia) de su dependencia entro los que lo hayan solicitado, según lo dispuesto en esta base, y sido destarado apto para el cargo por el Ministerio de la Gobernación, sean ó uó excedentes.
Si no existiesen solicitudes, el Ministerio de Ultramar manifestará al de la Gobernación ei número y clase da las vacantes que desee proveer, para que por este último v!misterio se circule entre los individuos del Cuerpo ele tas clases igual é inmediata inferior 4 las da las vacantes, á fin do participarle los que ia soliciten. Los que sean de la misma ciase p isarán sin ascenso.
El Ministro de Ultramar participará al de la Gobernación todo nombramiento que haga ^ara que el agraciado sea dado de baja lo mas pronto posible en el servicio de la Península, de lo cual avisará el segando al primero.
3.54 Los individuos del Cuerpo de Telégrafos do la Península que pasen 4 prestar sus servicios en Ultramar irán con el ascenso inmediato si pertenecen en la t’eníi sula á la clase inmediata inferior, el sueldo correspondiente á dicho ascenso, más el sobresueldo equivalente al duplo del sueldo; tendrán también derecho á las dietas é indemnizaciones de gasros por Los viajes á que les obligue el desempeño del cargo que ejerzan, con arreglo 4 las disposiciones vigentes ó que en lo sucesivo se dicten por el Ministerio de Ultramar, y los que desempeñan un servicio especial como los electricians, gozarán además una gratificación que se arreglará n lo acordado ó que se acuerde por el citado Ministerio.
Tendrán igualmente derecho al abono de pasaje personal eu los mismos términos que los demás empleados de Ultramar.
El plazo para el embarque se contará desde el dia en que sean dados da baja en el servicio de la Península, desde cuyo dia empezarán á devengar sus haberes por las cajas de Ultramar en esta forma: 4 razón de su sueldo en la Península hasta el día tlal embarque; á razón do su sueldo en Ultramar, desde dicho dia hasta el de la toma de posesión en su nuevo cargo, y 4 razón de su sueldo y sobresueldo eu Ultramar, desde la mencionada toma de posesión.
En el escalafón del Cuerpo de la Península serán declarados supernumerarios, sin perjuicio de obtener todos los ascensos que por rigurosa antigüedad pueda corresponderles, s'endo nombrados con el mismo carácter de supernumerarios.
4. ** Los individuos del Cuerpo de Telégrafos de la Península que sirvan en Ultramar deberán permanecer allí seis años para hacer efectivo el ascenso con que fueron. Al cabo de este tiempo tienen derecho á solicitar sn regreso, pidiéndolo con dos me jes de anticipación los de Cuba y Puerto-Rico, y con cuatro meses los do Filipinas, contados unos y otros desde el dia de la llegada de sus instancias al Ministerio de Ultramar.
Si durante su permanencia en Ultramar obtuvieran algún ascenso reglamentario en la Península, se les dará el inmediato en el servicio de Ultramar; pero deberán disfrutarlo tres años antes de su regreso para conservarlo, sin perjuicio del derecho del Gobierna) de hacerlos regresar si nó hubiera vacante de la nueva clase á que les corresponda ascender.
Cumplidos los seis años antedichos, el Gobierno puede hacer regresar 4 la Peuínsula á cualquier empleado de Telégrafos ó permitirle continuar en Ultramar indefinidamente. También tiene derecho en todo tiempo el Gobierno de ordenar dicho regreso ñor causas debidamente justificadas en expediente instrililo al efecto, ó por motivos políticos perdiendo, el que sea objeto de esta medida, los derechos adquiridos por su residencia en Ultramar.
Para computar ios plazos de seis y de tres años fijados en los dos primeros párrafos de esta condición, no se descontará el tiempo que hayan pasado en uso de licencia por enfermos, pero sí el trascurrido en licencia para asuntos propios ó concedidos antes de un año de permanencia en las provincias de Ultramar, contado siempre este tiempo desde el dia en que con arreglo á los artículos 73 y 74 del Reglamento de 6 de Junio de 1866 dejen los empleados de percibir su sueldo ó medio sueldo, según los casos hasta el en qu) vuelvan 4 disfrutar el sueldo entero.
Ningún empleado de Telégrafo) del Cuerpo de la Península que esté sirviendo en Ultramar podrá pasar á otro ramo* {de la Administración sin autorización del Ministerio de la Gobernación. 8i por el de Ultramar se lo concediera licencia para asuntos propios ó para pasar al servicio de alguna Empresa ó particular conservará durante dos años el derecho de volver al servicio de su ramo en Ultramar cuando haya vacante.
Siempre que por el Ministerio de Ultramar se disponga el regreso de algún empleado de Telégrafos perteneciente al Cuerpo de la Península, se pondrá en conocimiento del de la Gobernación, expresando las causas del regreso y el comportamiento que haya obsérva lo en Ultramar el individuo no que se trata.
El sueldo de los empleados que regresen será abonado por las cajas de Ultramar hasta el dia de desembarque en Europa, que será participado al Ministerio de la Gobernación, de quien dependerán desde entonces dichos empleados, y al que se presentarán en el plazo mas breve posible.
vas escalas, y á las dispos'ciones generales dictadas por el Ministerio de la Gobernación para los tamos de colocación do I03 empleados del ramo de Telégrafos; pero entendiéndose que si no fueran colocado- desde luego en servicio activo quedarán hasta su eolocacion como excedentes con medio sueldo.
6.05	Las denominaciones v categorías de los empleados de Telégrafos en Últramar serán las mismas que hay hoy eu la Península.
Por el Ministerio de Ultramar ó subdelegados los Gobernadores Superiores Civiles de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, se harán los nombramientos de oficiales de estación y aspirantes con arreglo á los Reglamentos vigentes ó que se dicten en lo sucesivo.
Los nombramientos de Directores y Oficiales de Sección serán hechos precisamente por el Ministerio de Ultramar, y recaerán por regla general en individuos del Cuerpo de la Península de la clase inmediata inferior. Pero tam bien podrán proveerse en el personal formado en Ultramar, siempre que para pasar de una clase á otra lleven á lo menos seis años de servicio con buena nota en la inferior, estén en la mitad superior de esta ley y sufran el examen correspondiente.
El empleado de ma9 categoría y eu igualdad de esta el mas antiguo en cada una de la3 Provincia) da Ultramar será el Jefe inmediato del personal y del servicio en su parte-técnica, con la denominación de Sub-inspector en Puerto-Rico y Filipinas y de Inspector en Cuba.
7.05	El Jefe mas caracterizado de Telégrafos en cada isla podrá corresponderse por conducto del Ministerio de Ultramar, con la Dirección General del Cuerpo de la Península para pedir y suministrar cuantas noticias, facultativas convengan al desarrollo del servicio Telegráfico, y para proporcionar á dicho Centro cuantoa datos necesite.
8. a Ninguno de los derechos que por pase Ultramar se conceden en los artículos anteño res á los funcionarios del Cuerpo de la Ponía sula alterará el sistema de ascensos en olla establecido, ni privará á aquellos de las garantías que el Reglamento y disposiciones orgánicas de Telégrafos le con -ede.
Adicional. Los empleados que hay actualmente eu Ultramar con sueldo y sobresueldo distintos tde los onsigaados en La disposición 3. ^ continuarán disfrutándolo, si son superio • res á esto), hasta que haya lugar <le rectificarlos por su ascenso á superior categoría.
Adicional 2. ° No obstante lo prescrito en el párrafo 2. ° de la disposición 6. 34 si para algún servicio especial en la) provincias de Ultramar fuera necesario, podrá nombrarse por la Ministerio de Ultramar, á propuesta del de el Gobernación, Oficiales de Estación, con las ventajas concedidas eu la 3.05 á ios Directores y Oficiales de Sección.
Aprobado por el Presidente del Poder Ejecutivo de la República,-—García Ruiz.—Balaguer.
I liten den c¡!» general do Hacienda.
Circular.—Para llevar á efecto, cuando la Autoridad Superior Política lo disponga, la re eaudacion de ios derechos del Estado, en oro, se observarán las reglas siguientes:
l1? El pago del 25 por ciento en oro, comprende á todas las obligaciones á favor del Tesoro, cualquiera que sea la fecha en que se hayan devénga lo, ó devengaren en lo sucesivo.
2? Cuando la cantidad devengada ó que se devengue, sea susoepiible de división por quebrados, se pagará eu oro ó plata la diferencia que resulte aunque sea mayor del 25 por ciento.
3^ Los efectos timbrados que el Estado vende, se pagarán en oro ó plata por sn total valor.
4^ En los casos dudosos que ocurran en la práctica, al liquidar lapa-té'de los derechos que han de pagarse en metálico, los funcionarios públicos deberán resolverlos en sentido favorable á los intereses del Estado y
5? La presente disposición no comprende á las Sociedades, Empresas y contribuyentes que por devengar sus derechos en oro, está dispuesto se cobren en totalidad en esa clase de moneda.
Habana 16 de Marzo de 1874.
Mariano Cando Villaamil.
\ Secretan % General.
A fin de poner término á la demora que viene notáudose en las liquidaciones del Banco Español con sus Agentes y Recaudadores por contribuciones de los años de 1868 al 70 por las dificultades que ofrecé el canje de los recibos provisionales, demora que afecta lo3 intereses del Tesoro y en vista de las instancias presentadas por varios recaudadores y especialmente pollos de Matanzas, Güines y Colon, D. Juan María Muller y D. José Tranquilino Morejon, el Excmo, Sr. Intendente se ha servido señalar el terminó de veinte dias, para que todo contribuyente que tenga que reclamar contra dichos recaudadores, popel indicado concepto, deduzca sn acción én dicho plazo, pues trascurrido que sea, no serán oidoi, dándose por concluido el car-go hecho por x-ecibos provisionales, cou las que hubiesen presentado dichos agentes.
Y para que 1 logue á noticia de todos, se publica la presente en- la Gáceta y en el periódico «La Aurora» de Matanzas, desde cuyo dia empieza á contarse el plazo señatado.
Habana 21 de Marzo de 1874.—José Cánovas dd Cadillo.
5. a Al regresar los empleados de Telégrafos que huyan servido en Ultramar tomarán el número que les correspondan en su clase como si no hubieran salido de la Península y prestarán el servicio que en ella les correspondan; pero conservarán el sueldo de los ascensos que hayan ganado por su permanencia en Ultramar.
La situación en que quedarán eu el servicio de la Península será las que les corresponda coa arreglo al núcqero que ocupen eu sus respecti-
Solicitada la adquisición de la casa número 4 de la calle de los Oficios tasada en 76144 pesos 18 centavos, el Excmo. é limo. Sr. Intenden-deute general de Hacien la se ha servido disponer, oido el dictamen del Excmo. Consejode Ad-nistracion se sxque á subasta bajo el plieg ) de conliciones que á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de la materia; debiendo tener efecto aquella elJuéves 27 del actual á las doce de la mañana en ei despacho
de esta'Secretaría y ante la Junta de Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del de la Sección de Rentas que actuará como Secretario, puniendo los que quieran presentarse conu postores, adquirí i* cuántos datos crean convenientes cu la expresada Sección de Rentas y Estadística, en cuya oficina está de manifiesto el expedienté de este asuntó.
Habana 17 de Marzo de 1874.—El Secretario general, José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones.
1. 04 Lis proposiciones se harán eu pliegos cerrados según está prevenido y no se admitirá la que no cubra los dos tercios ds la tasación.
2.04 Será reehaz ida desda luego toda proposición que no re»ulte acompañada do hartado pago que acredite haber depositado eu la Tesorería general una cuntida 1 equivalente al cinco por ciento de la tasación do la casa.
8.	A So dará preferencia 4 la proposición que ofrezca mayor cantidad de contado.
4.	a Quedará obligado el rematador á respetar el contrato ds arrendamiento que tiene celebrado la Hacienda con el actual inquilino de la casa.
5.	** En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales so abrirá licitación oral por espacio de quince minutos, adjudicándoséul mejor postor.
Modelo de proposición.
D. N. de N. vecino de la calíe de.L......nú-
mero .....enterado del anuncio publicado cuta Gaceta oficial del dia....y de las condiciones es-
tablecidas en el pliego de las mismas, hace preposición para el remate déla casa calle do los Oficios número 4 de esta Capital en la cantidad de....pesos; obligándoseá cumplir, apro-
bado que sea el remate á su favor las obligaciones expresadas y demás qüe fija el Reglamento do la materia.
José Cánovas dd Castillo,
Jnat.i «te l.i Oculta «leí les uro do l:i SmI:í de Cuba.
La Exorna. Junta de la Deuda hátouido á bien disponer que por espacio de fptince dias consecutivos se. inserto ei la, Gt data oficial y Diario de la Marina el anuncio convocando lidiadores para reinatir á censo vário3 Solaros situados eu Jesús del M mto barrio do Concha, debiendo verificarse el remate á las doée del dia 29 del próximo mes de mítrifo eil la decretaría de esta Junta bajo las bases siguientes:
l’liego de condiciones á que ha de sujetarse el remate á censo do las manzanas marcadas cou los números 26 y 27 divididas en solares situados en Jesús del Monte, b irrio de Concha, de la propiedad del itifideute D. José Morales Lémus.
(■)-> publicé bu ItttiaOvi délas das ¿ y oí ¿«1 cárdeme.)
CoinauUttuciu General de M «t ina «iel Anua, latiera «le l a liaban i.
MINISTERIO DE MARINA.
(Continúa.) d
9.	° Si no estando acreditada la identidad de la persona se udquirieséu después noticias de alguna ó algunas con que pudiera justificarse, y el tiempo trascurrido hiciese presumir por dio-támen de los Facultativos que el cadáver no podría ser reconocido, se leerá á los testigos la diligencia de invención y de descripción del cadáver y se les presentará para que los reconozcan los efectos y ropas depositadas que pertenecieran ai difunto.
10.	Adquiridas algunas noticias sobre la identidad de la persona, é indagado quienes fuesen los individuos de su familia, se les recibirá declaración presentíndoles del propio modo las ropas y demás objetos que puedan servir para comprobar la identidad.
Art. 10. Eu los delitos de robo, hurto, es tafa ó cualquiera otro contra la propiedad, practicará el Fiscal las diligencias siguientes, que correspondan según los casos:
(Art. 19, tít. 39, tratado 59, de la Ordenanza de 1748.)	o.	.
(Artículos 15 y 16, tít. 5p tratado $n déla Ordenanza del Ejército;)
(Art. 51 del Reglamento provisional,d* 26 de Setiembre de 18.35.)
1.01 Si hubiera fractura, escalamiento, ó so hallasen llaves, ganzúas ú otro .instrumento que hubiese servido para cometer el -delito, el Fiscal, acompañado del Secretaxap y de peritos, hará extender diligencia expresiva de cuanto notare ó hallare, recibirá declaraciou á.loa peritos y conservará en su poder los instrilnjefitos ú objetos que se ocupen, después de diseñarlos en la causa si fuese posible.	so,
2.53 Las fracturas ó cosas forzadas no se' compondrán hasta practicar el reconocimiento; y si por inadvertencia ó descuido se hubies n compuesto antes, se recibirá declaraciou á los artistas ú operarios que las compusieran ó repararon, para acreditar el estado que tenían ñutes de la compostura.
3.58 En el caso de rompimiento ó fractura, declararán los peritos en qué époea creeu se hiciera, con qué instrumentos, cuantía tiempo y qué número de personas debieron emplearse, de qué lugar y en qué dirección trabyjátóuiys agresores.	_____
4.05 Se justificará la preexistencia do la cosa robada, hurtada, estafada, perdida ó perjudicada en peder del que ja tenía, pon cuyo fia designará este los testigos para la justificación.
5 * Las cosas robadas, hurtadas, estufadas ó perjudicadas se describirán por diligencia que extenderá el Secretario, se justipreciarán por peritos, y conservará-el Fiscal eu su poder ó eu el de la persona que designe los objetos que • sean susceptibles de depósito.
6.45 Si no fuesén halladas las cosas robadas, hurtadas ó estafadas, el justiprecio se hará aproximadamente, teniendo presente los peritos,