■pliego de las mismas, haco proposición pava el remate del solaros 4 y 5 de la manzana 14 de los Wr-renos de las murallas de esta capital en la cantidad do (en letra) pesos; obligándose á cumplir, aprobada que sea, las obligaciones expresadas y demas que tija el Reglamento con los gastos de escritura, modioien y otros quo se originon.
Habana, fecha y firma.
Solicitada la cancelación de la fianza que para garantir su manejo tenía prestada don Angel Menendez y Fernandez, Guarda-almacén de víveres de esta Aduana, se hace presente por este medio y durante ocho días por si el comercio de esta plaza tuviera que hacer alguna reclamación.
Habana 29 de Mayo de 1874.
José Cánovas del Castillo.
Ordenación General de Pago««
En esta techa he tomado posesión del destino de Interventor de la Ordenación de pagos, para que he sido nombrado por el Gobierno de la República, habiéndome hecho caigo accidentalmente de la Ordenación. _	pjfl -
Y lo comunico para general conocimiento.
Habana 6 de Junio de 1874.'—José J. Bolivar.
Junta de la Venda del Tesoro.
La Excma. Junta de la Deuda ha acordado se saquen á pública subasta en alquiler I03 28 esclavos que se uucueutran en el Asilo de San José, pertenecientes á varios infidentes en dos lotes de á 14 cada uno, de distintos sexos y eda des, cuya distribución puede verse eu la oficina de esta Junta, calle de Merca leres núm. 2; dicho acto deberá verificarse el dia 10 del próximo mes de Junio á las 12 del dia en la Secretaría de la misma, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
19 El arrendamiento será por el término de tres años.
29 El tipo del arrendamiento será de doscientos diez y nueve pesos por el primer lote y dosoientos veinte y dos por el segundo, mensuales, cuyo pago se verificará coa arreglo á lo dispuesto por el Goborn tdor General en 26 de Mayo último ó sea un 25 p. § en metálico, sujetándose en lo sucesivo á lo que la Superioridad dispenga sobre pagos.
39 Rara garantizar el pago del importe mensual del arrendamiento, él arrendatario de positará autes de recibir los esclavos la suma á que asciende un trimestre quedando hasta la conclusion del arrendamiento como garantía del contrato.
49 El arrendatario enviará un parte mensual del álta y baja que ocurra ya sea por nacimiento ó muerte justificándolo por los medios legales. Eu el último caso se le rebajará la suma oorresoondiente.
59 En el caso de fuga de algún esclavo el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la Junta y al Juez local respectivo para que instruya expediente y seguu el resultado se acordará lo que proceda.
69 El arrendatario tendrá obligación de mantener, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo direcciou facultativa á los esclavos, dando á cada uno de estos anualmente dos vestidos ó esquifacioues con una frazada y chaquetón de lana, sombrero, pañuelo y zapatos.
79 Si duran to el tiempo del arrendamiento hubiere que entregar algunos, el arrendatario deberá verificarlo sin opcion á reclamación al-guna y desde la fecha en que se verifique se hará la rebaja correspondiente.
89 Terminado el tiempo del arrendamiento se devolverá la cantidad depositada para fianza.
99 El arriendo se adjudicará al que ofrezca mayor cantidad, en el concepto de que si se presentasen alguuas proposiciones iguales ae abrirá entre sus autores una puja á la llana por espacio de uu cuarto de hora.
10.	Las proposiciones se dirijirín en pliego cerrado á la Secretaría de esta Junta acompañados do U carta de pago que acredite haber depositado el 10 p.g del importe del lote por que so haga proposición en lu caja de oata Junta, y soló se admitirán hasta uua hora antes de la señalada para la subasta.
11.	El arrendatario solo polrá dedicará trabajos de campo á aquellos eaclavo3 cuya profesión sea esta.
1-2. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición segunda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de....euterado del pliego
de condiciones para arrendar los esclavos insertos en la Gaceta oficial y Diario de la Marina correspondiente al dia do...ofrece sobre el to-
tal importp del arriendo mensual ó tanto mas por estos ó por los otros en oro ó billetes del Banco Español. Al efecto, para poder tomar parte on la subasta acompaña ¡a carta do pago que señala la condiciou 10.
Lo quo se publica pór acuerdo de esta Junta para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario, Luoiano P. ds Acevedo.
La Junta de la Deuda ha acordado se saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situuda á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, lindando eou el río Almendares. Consta de una caballería poco mas ó menos de tierra, tiene casa para vivienda de manipostería y teja en regular estad«) y otra de tabla que sirve de cocina y corral, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la Secretaría do la Junta, casa callé de Mercaderes número 2, ante la Comisión de subastas, señalando el dia 17 de Junio próximo venidero á las 12 do su mañana para el acto de remate, que se efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Se arrienda la estancia nombrada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo cemeutorio de esta capital lindando eon el río Almendares y compuesta de una caballería poco mis ó menos de tierra en cien pesos anuales.
2? El contrato será por el término do cuatro años que comenzarán á contarse desde el dia que se celebre la subasta de arrendamiento y terminará en igual dia del año de mil ochocientos setenta y ocho.
3*1 El precio del remate se abonará precisamente po: semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el. acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
4? Si ála Junta de la Deuda y al arrendatario conviniere prorogar por igual tiempo ó uu año mas este contrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta tan solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación al rencimieato del último semestre.
5“ El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en la finca y las conservará en el estado que so encuentren al entregársela. No podrá destruirlas para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia do caso fortuito.
6? El arrendatario podrá subarrendar el todo ó parte dé los terrenos en la forma quo mejor le conviniere, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
7? Todas las mejoras quedarán á favor del fundo cualquiera que ellas fuesen sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna, siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su abono se tasarán por peritos.
8? Toda proposición para ser admisible deberá presentarse acompañada do carta de pa-
?;o que acredite haber ingresado en las cajas de aJuntá de la Deuda la cantidad de diez pesos. A los Imitadores que no obtengan el remate se le devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso; sirviéndole de abono para el pago del primer Semestre de que hanla la condición primera.
9? La3 proposiciones se harán en pliego cefradoyen papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregado eu el momento mismo de la subasta que tendrá efecto el dia 17 de Junio del mes próximoante la Comisión de remate de la Excma. Junta.
10? Aprobado el remate se hará saber al agraciado que en el término imporogable de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento; eu el concepto de que de uo hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
11? Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de las contribuciones que eu la actualidad pesan sobre la fiuea y las que eu lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendamiento.
12? La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta uinguua clase de indemnización.
13? No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
14? .Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, admitiéndose puja verbal por quince minutos si resultaren dos ó más proposiciones iguales.
15? Si antes del término fijado para la duración del arrendamientQ fuesen desembargados los bienes de D. Miguel Embil, se entenderá con este quedando terminado el contrato sin opcion á indemnización alguna.
Habana 16 de Mayo de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, Luciano P.de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino.....enterado del anuncio
inserto eu la Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que so exijeu pa ra el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» otnjce por el mismo lacantidvd de [en letra] pesos anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito do diez peso3 referidos para opear á la licitación.
Fecha y firma.
Acordado por la J unta ol remate á censo de dos solares en el litoral del Puerto de Caibariop quo poseía el infidente D. Cárloi dol Castillo, se ha señalado el dia 10 de Juuio próximo veniile ro para que á las doce de su miñaua tenga lugar el remate simultáneo eu la Secretaría de esta Juuta sita eu la calle de Mercaderes número 2 y eu la Colecturía de Rentas de Remedios bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES,
1.	Se subastan á censo los solares situados eu el Puerto de Gaibarieu marcados con los números 166 y 157.
2.	Servirá da tipo para la subasta la tasación siguiente: El señalado cou el número 156 compuesto de veinte y dos varas de frente y cuarenta de fondo por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos. El número 157 eou veinte y cinco varas de frente y cuarenta de fondo por la suma de seiscientos pesos.
3.	El importe de la subasta se abonará eu el acto de otorgarse la escritura al mejor postor entendiéndose que ei censo se abonara á razón del cinco por ciento siempre pagadero por años adelantados.
4.	La falta de pago en el término marcado ea el artículo anterior será motivo suticionte para que se dé p©r auulado el remate.
5.	Lus proposiciones deberán presentarse en la ¡Secretaríade esta Juuta sita eu la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas y Estadística de Remedios. Se remitirán en pliegos cerrados y ademas do venir dirijidos en la forma acostumbrada contendrán en paraje visible la siguiente nota: Contiene proposiciones para el remate á censo de los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 167.
6.	Dichos pliegos se admitirán en el local designado desde el día de la publicación del presente hasta él diez del próximo mes de Jumo á las doce eu punto de su mañana.
7.	El dia diez de Junio á las doce se procederá por esta Secretaría y por la Colecturía de Remedios á la apertura de los pliegos do proposiciones que hubiesen sido presentados cuyo acto será público y en él se adjudicará el remate al que suscriba la proposición que resulte mas ventajosa y eu el caso de que se reúnan dos ó mas que ofrezcan iguales cantidades se abrirá pública licitación entre sus autores durante el espacio de quince minutos.
8.	En el acto de abrirse los pliegos de proposiciones se desecharán todos los que no vengan extendidos en papel del sello octavo, no estén redactados con arreglo al modelo que á continuación se acompaña ó no vengan acompañados cou caita de pago que aeredite que el pro-ponente ha depositado en la Tesorería de e3ta Junta o en la Colecturía de Remedios el diez por ciento del valor quo represente el solar que se remate á censo.
9.	Aprobado que sea el remate se notificará al interesado para que en el improrogable término de ocho d»as comparezca á otorgar ia oportuna escritura y á prestar su conformidad al inventario de entrega del solar, pues de no verificarlo así se entenderá que ha renunciado la adjudicación hecha á su favor perdiendo además la cantidad qué hubiere depositado.
10.	Los gastos que origine ei otorgamiento de la escritura será de exclusiva cueutn del rematador.
11.	No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo mareado eu la condición segunda de este pliego.
12.	Si se dispusiese la devolución de los
solares á los herederos de este iuíideute están eu la obligación los rematadores de entenderse con ellos quedando terminado el contrato y sin opcion á indemnización de ninguna clase.
Habana y Mayo 2 de 1874.—El boeretario, Luciano P. de Acevedo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vori no'de.....enterado del anun-
cio iuserto en la Gaceta de esta capital (aquí la echa)y le las condiciones que se exijen para el fremate á censo de los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157 ofrece la cuntida! de fon letra) pesos comprometién lose á cumplir en todas sus partes Ibs expresadas condieionesy acompañando á es-ba p:oposicion la carta do pago del doposito re-tuerido par motar al remate.
Habana, (fecha y firma del interesado.)
SEGUNDA SECCION.
Contaduría eentral de Hacienda.
A fin de responder á lós reparos, que resultan del exámeu de la cuenca del Tesoro, correspondiente al mes de Setiembre de 1868 de la Administiación Depositaría de Santiago de Cuba, se presentarán en esta Contaduría Central de Hacienda, Sección de atrasos, los responsable! We Ja misma, Administrador D. Ignacio Villar y Muro, y Contador D. Ramón Olozarra, por sí ó por medio de apoderado, en el término de 15 dius á contar del de esta citación.
Habana 27 Mayo de 1874.— José M. de Azúa.
D. Gaspir M? Duran, que desempeñó el cargo de Colector de rentas de Baracoa, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá pres mtarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de 15 dias, para enterarlo de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá snfrir perjuicio.
Habana 27 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
Las personas que á contiuuaeion se expresan se servirán presentar en este Centro, por si, ó por medio de persona autoríza la, los testimonios do las escrituras por las cuales celebraron los contratos que se manifiestan, a lvirtiéndoles que deberán hacer la indicada exhibición en el improrogable plazo de quince días á contar desude la fecha del presente llamamiento.
D. Manuel López Chaves.—Dote, Abril 1871.
D. Mateo Escobar.—Cesión de créditos, Febrero 1873.
Conde de Casa Romero.—Idem id., Julio 1873.
D. Antonio Valle Hsruaudez.—Idem id., Junio 1873.
D. Juan Sulé.—Idem id., Agosto 1873.
D. Isidoro Fernandez.—Idem id., Mayo 1.873.
D. Marcos Fernandez.—Idem id., Julio 1873.
D. Antonio Salores.—Idem id., Agosto 1873.
D- Manuel Aguirre y Aventado.—Idem id., Julio 1873.
El mismo.—Idem id., Marzo 1873.
D. Eugenio Ponton.—Compra de terrenos, Enero 1873.
D. Fabian Barroso.—Compra ingenio E-cuador, Febrero 1873.
D? Pilar Mora de Pouce.—Cesión de crédito, Setiembre 1873.
Habaua 26 de Mayo de 1874.—José M. A-
zúa.
Las personas que á continuación ?e expresan presentarán en esta Contaduría por si, ó por medio de persona autorizada, dentro del plazo improrogable de 15 dias, los testimonios" de las escrituras por medio de la cual adquirieron los fundos ó créditos que á continuación se expresan.
D. Andrés Gispert, ingenio Panchita.
D. Francisco Cabo, censo en ol iugenio Sil. Antonio.
D. Francisco M? de la Torrieute, potrero Clementina.
D? Luisa I’eñalver de Bullot, cesión de dos créditos hipotecarios sobre el inge rio Progreso (Dos testimonios.)
D. Antonio Roldan, ingenio títa. Rita.
D. .Juan Yuseras, traspaso de crédito hipo tecario sobre el ingenio Victoria.
D. Ramón Balinde, iugenio Conchita y potrero Delicias.
D. Jacobo Blanco Casariego, ingenio Victoria.
D. Mariano Fernandez y García, cesión de crédito hipotecario sobre la Hacienda tí. Gregorio.
D: Manuel Aguirre y Alentado, cesión de id. sobre el ingenio Conchita.
D? Teresa Herrera de Melgares, idem id. sobre la finca la Cerería, los ingenios la Andrea, la Purísima Concepoion, Noriegay la mitad del tí. José.
D? Teresa Herrera de Melgares, idem id.
D. Mauuel Quevcdo, ingeniólos Alpes.
D. Francisco ltosell, úlem Ntra. Sra. de los Dolores.
D. Alejandro Goicoechea y otros, ingenio Victoria.
D. Francisco G. Sicard, ingenio Soledad y sitio tí. Joaquín.
D- Juan Levin, idem Conchita.
D? Loreto Ozeguera, mitad del ingenio Sta. Susana.
tíres. Meller y C?, ingenio S. José [a] Serrano.
D. Mariano Hernández y García, crédito sobro ingenio Ecuador.
D. Ignacio Peroz de Terau, idem sobre ingenio Victoria.
D. Tomás Rojas, censo sobre ingenio la Paz de S. Juan;
D. Tomás de Juara y Gay, cesión de 50,000 pesetas eu la venta del ingenio Conchita.
D. Camilo Feijóo de tíotomayor, mitad de los ingenios Arratiu y Achari y potrero anexo.
D. Simón F. Hevia, cesión cíe crédito sob re ingenio Colm na.
D. Juan Ofarrill, iugenio S. Antonio y potrero ani xo.
D. Claudio Ugarte, cesión de crédito sobre ingenio Victoria.
D. Francisco Diaz de la Torriente, 63 caballerías y 298 coi deles de tierra.
tíres. daavedra y C?, mitad del ingenio Concepción.
i). Agustín Eucinoso y Abreu, compra de herencia radicando eu ingenio Sonora y potrero Doloridas.
D. Claudio Ugarte, compra de 2[5 del ingenio Reforma.
D, Gerónimo Tellechea, ingenio Sta. Adelaida [a] Economía.
D. Francisco S. Ibañez, coucosiou de crédito sobro el iugenio tí. loupiiu Ta] Victoria. D. José Andreu y B is, ingenio Panchita.
D. Celestino da la Torriente, mitad del iugenio María.
Habaua 23 Mayo de 1874.—José María de Azur.
Administrado i Contrai de Ke ti»* y Esta-«l Htleah.
Dada cuenta al limo. Sr. Director General de Hacienda del expediente promovido á consecuencia déla dtnuuoia hecha por D. José Abren y Leon de ua terreno realengo en Ceiba del Agua, Colecturía de San Autonio de ios Baños, S.°S. I. se ha servido disponer se saque á pública licitación el referido terreno por término de 30 dias señalando el dia 4 del mes de Julio próximo venidero para la celebración del remate, debiendo efectuarse el mismo dia y á la misma hora eu la Colecturía de San Antoni ) de los Baños, cuyo pliego de condiciones es el que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones
1? Para presentarse como postor deberá acreditarse que se ha depositado eu Arcas del Tesoro el 5 p.g de la tasación.
2? No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo de la tasación do 137 pesos 64 centavos.
3? Será de cueuta del interésa lo á quien se adjudique dicho terreno todo3 los gastos de medición, deslinde y avalúo, como igualmente los derecnos de escritura y (lemas gastos que se originen.
4? ÉtNo será admitida ninguna proposición después de pasada la media hora que la instrucción marca.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia...,.. del
mes de.......como también de las condiciones
que se exigeu para ser admitido como licitador dé un terreno mostrenco situado eu Ceiba del Agua ofrece la cantidad de...abonando ade-
mas los derechos y gastos que se originen.
Fecha y firma.
El expediente del remate estará de manifiesto eu la Admiuistasion Central de Rentas y Estadística, Negociado de Bienes del Estado, en cuyo expediente se encuentra el plano y pormenor de la tasación donde podrán instruirse los que pretendan tomar parte en la licitación.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 29 de Mayo de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Debiendo rematarse unas fincas de Bienes del Estado pertenecientes á Regulares y BÍtos en Santiago de Cuba, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha dispuesto se subasten el dia 26 de Junio próximo á las 12 de su mañana simultáneamente eu esta Dependencia y en la Administración de Rentas de Guba, bajo las condiciones que á continuación se expresan:
Relación de los Bienes del Estado, sitos en Santiago de Cuba, que se sacan á púdica subasta el dia 26 de Junio próximo.
Una casa núm. 57, calle baja do Sta. Rita, tasada eu 2325 80 pesetas.
Otra núm. 61, id. id. 2465 85 id.
Otra núm. 9, Barracones, 6931 id.
Otra núm. 54, San Félix, 13308 65 id.
Otra núm. 19, San Agustiu, 20862 35 id.
Otra núm. 59, Sta. Rita Baja, 14381 45 id.
•Otra núm. 26, Barracones, 14093 75 id.
Otra núm. 38, San Carlos Baj*, 5733 95 id.
Otra núm. 65, Sta. Rita Biya, 3057 35 id.
Otra núm. 47, idem id. 2829 10 id.
Otra núm. 34, Barracones, 2359 65 id.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. 80 La proposición se hará en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2.83 Para que puedan ser admisibles las pr »posiciones contenidas eu los pliegos, habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería generó una cantidad equivalente al cinco por ciento io la tasación. También podrá presentarse dico i carta de pago con posterioridad á la presen-íación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en ei acto de abrirse la subasta.
3.85 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefija io y eu ei dia. y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito y á facilitar á los licitadores la3 noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando ios defectuosos se examinarán por ia Juuta los demas, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
4.35 En ol caso de que resulten dosò ma3 proposiciones iguales y uo hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que uo excederá do quince minutos por pujas d ia daña y Bolamente entre los autores de las mismas haciendo adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
El Administrador Central, Antonio Matos.
Modelo de proposición.
D. N... N...vecino de......calle de.....
uúm......enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia....y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de la finca....tal...
cu la cantidad de [en letra] pesos, obligándose á cumplir cou las condiciones expresadas con mas los derechos de escritura y agrimensor y otros que se origiuou.
Fecha y firma.
Están lo solicitadas cuatro caballerías de la Hacieniu «danta Cruz de los Pinos» en la jurisdicción oe San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron à D. Bernabé Paez, y una á D. José María Nuñez y reconocen 333 peso3 de censo cada caballería pagando cada una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo- Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se saquen a subasta dichos terrenos, señalando pa -ra clicbo acto el dia 12 de Junio próximo 4 las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en esta Administración Central con asistencia del Jefe de ia Sección de Bienes del r.stado, que actuará como decretano y en la Administración local de Pinar del Rio, con arreglo al siguiente.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Ras proposiciones se harán en pliego
cerrado, seguu previene el artículo 9 del Regla-» monto y no so admitirá proposición alguna que no cubra el importe del ceuao.
2? Constituida ia Junta para la subasta eu el lugar prefijado y cu el dia y hora señalados el Presidente declarará abierta ia subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibí, estos y las cartas de pago del prévio depósito del 5. pg del capital y facilitar á los licitadores las noticias que oouvengau; pasado este tiempo, no se admitaráu mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas adjudicando provisionalmente ei remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3? Eu ol caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y tu hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas ála llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
4? Los anuncios relativos á esto remate los abonará el rematador en la Direcciou de La Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril do 1874.—Antonio Matos.
Administración £. »cal de Rentas y EUa-«Hallen.
Negociado de hipotecas.
Lo3individuos qus á continuación so expresan ae servirán pasar á esta Administración sita en la calle do ios Oficios núm. 78 para que por el Negociado de Hipotecas se les imponga del objeto de este llamamiento, bien entendido que trascurrido el término de tres dias, se procederá á lp que hubiere lugar.
1>. José Lorenzo O’Doardo,
... Ignacio de Arias.
... Camilo Feijó Sotomayor.
... Antonio Encinoso de Abreu.
... Maria Matyet.
«res. Noriega Olmo y Comp.
D. Manuel Aguirre.
... Luis de Zúñiga.
.* Julio Carrillo y Hernández.
Habana 5 de Junio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Adral, islr.tciou Local de Aduanas.
El Juóves once del corriente á las once de su mañana se han de rematar en el almacén da averias, diez barriles cimiento Romano proce-dantea del vapor americano City of Mória& que se consideran abandonados.
1, abana 8 de Junio de 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Junta de Milicias Disciplinadas de la H ibam.
Presidencia.
Verificado en la mañana de este dia el sorteo de los individuos comprendidos en el alistamiento de las Milicias do Caballería de esta jurisdicción, y declarados milicianos desde el núm. uno hasta el ciento treinta para cubrir el cupo señalado por el Excmo. tír. Capitán General, queda fijada al público la relación d“l sorteo eu la entrada de la Casa Capitular para conocimiento de los interesados, á quienes se haco saber por este medio quo doberán presentarse á esta Junta desde las once á la una de la mañana, con objeto de ser filiados ó de hacer sus reclamaciones de exención debidamente comprobada; en la inteligencia de que el dia 15 del actual quedará termiuado este juicio y de que á los que uo asistieren á él los parará el perjuicio consiguiente.
Habana 5 de Jumo de 1874.—El Alcalde Corregidor, Zulada.
«omisión ejecutiva «lela atribución «leí ÍO p.g
Para llevar ít efecto la contribución del J0p.§ sobre los sueldos y emolumentos devengados desde 1“ del actual, y los que se devenguen en lo sucesivo, por individuos que dependau del Estado, de los Ayuntamiento» y de toda ocupación particular retribuida por fondos públicos, casas, empresas 0 establecimientos particulares, esta Comisión Ejecutiva ha acordado que se proceda con tona urgencia á la formación de los correspondientes padrones ó matriculas por distritos municipales, de los contribuyentes por dicho concepto.
A este tiu y eu virtud délo resuelto por el Excmo, Sr. Gobernador General, la Comisión citada requiere la indispensable cooperación de los Ayuntamiento» u» la Isla, que con los elementos que tienen á su disp»*-cion y el auxilio de los empleados y agente» de polla», pueden prestarla ampliamente. _	.
Kn tal conoepto me dirijo a V. S. para que, d*Qd conocimiento eu el acto a esa Ilustre corporación, las adjuntas reglas y publicándolas, se ciroulen a uo-micilio por e-ta vez las boletas ó declaraciones »“F sas que acompaño y se recojau eu el lugarjque det*r" ' ne el Ayuntamiento, tanto en esa cabecera nomo eu partidos rurales que de ella dependan y por los fun. íiario» que comisione ni efecto, dándose de	¡ „
á los interesados y procediéndose después $ la reda*® , de la matricula cu los términos qué la» iqismas rem previenen, con los impresas que igualmente acompaso,
cuyas matriculas y declaraciones se remitirán fte»t»
misión > u el términoy forma que indican dichas[
Los impres s de declaraciou-s que queden sobra se conservarán en el Ayuntamiento para pro que sucesivamente ingresen en la matricula.
H Llamo la atención de V. 6. para lo que correrá da, sobre ei auxilio que tendrá que prestar ia corpio ^ ciou eu los meses sucesivos para comunicar 4 esta c misión las altas ó baja» que ocurran.	lig ,
Dios guarde á V. Santuchos afios.-Habana-9 « Mayo de 1874.-Ei Yice-Presidente, Juhande Zulueta.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de...........
REGLAS para el empadronamiento de los cante
yeutes por razón del 10 p. g »obro sueldos ye mentos devengados desde 1? de Alayo del«,. P í¿i bada» por el Excmo. Sr. Gobernador General del mismo mes.
1» Las matriculas de sueldo» y etno¡u“^t0jnf3 formarán en cada Uistiito municipal eajl paz . breve posible y cou sujeción á los 1,uPr®9<”.4“® ® „„ ha-pañan; de modo que los libro» que R»^“j*1**1‘V80 di lieu todos reunidos en la Ooimaton .Ejecutiva
JUT CSSiteU. « eatn **«***»«»£
dúos sujetos á la contribución de sueldos y ^°tableCi-ta>», que dependan de los Ayuntamientos y	je!j.
intentos públicos, municipales y de los partecularM,
tinados a ocupaciones de la agricultura de la iuu y comercio, de empresas y cualesquiera otros »	^
*	31 Están exentos de esta contribución y n'»
ineluidos en la matricula, los empleado».y'depey particulares cuyo haber anual, compues emolumentos, no llegue áuu mil Ptí9°j:	ioI1 heCh«
tío entenderá por sueldo toda usignr» me»e» como'retribución de servicio», ya se devengue p
ó a¿y8jonsiderarán como emolumentos para lo» efe tos de la contribución extraordinaria:	di icione»
1? Los derechos de que confornw a 'Jj P*3 de ios vísente» disfruten los emplea lo» del Estaco i municipios en el desempefi . de sus fanc‘^Upue»to 4 •¿i Los sobresueldos asignados en pr P los empleados del Estado.	ina HsDendi*11^®9
3. El tanto p.g de que f 18frdie“i°* aefcometei°-particulares, uo socios, sobre los P™^ eébero 4 que *® industria ó empreaa agrícola ó de otro g
dedtqueu^n^o log emolumenta »e devengue“^.
única retribución, recaerán	pe»03’
dividuale», siempre que aque l««	sueldo y
tíi la retribución consistiese 4 la vez e compo.