•_	- — Iv« v-

rloïf* de bimiéS, y cómplice* eû 1& quiebra. Habaûa 8 -	--	-	-'-A T Ya. Maü ,el de A-zpúrua. —Por
de M .rii fi) 1874—Jo-é ui mudado de 3. tíria. Juau Audreu.
EDICTOS.
A 8
D n Eduardo Ordufla y M-rry, Jaez, <le primera im-tancta del distrito de 1» Catedral, etc.
Por este uil primer edicto y prepon, cito, llamo y emplazo al moreno Piudem-io tíensevi r, ntur.il de ceta ciudad, soltero. Ubre, »lbañil, vecino de ia calle de Santa Rosa en el pueblo de hegla, y de veinte y tres añ h, de estatura regular, mas bien delgtdc que grueso, color negro bastante oscuro, lampino, y con los dientes de la mandíbula superior picados eu firma de sierro; para que deulro de nueve dias se piesente preso en la cárcel le esta capital, suite'o á las resultas de la causa que se le sigue por hurto frustrado de ui acaja.-oncíuco sombreros del establecimiento de D. L ian Iro Plazuela, calle del Obispo número 35, 1 uoch > del 14 de Noviembre del año ultimo; seguro de que se le administrará justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y oou-tumsz y por bastante los estrudos del Tribunal para que con ellos se entiendan las uotiflo iciones y lodos los demás que ocurran. Habana 2 de Marzo de 1874 —Oí» duna.—Francisco de Castro.	E O 10
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la < atedrai, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Escribano D. Andrés Masón, natural y vecino de esta ciudad, casado, mayor de edad; para que dentro de nueve días s# presente á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por Infidelidad eu la custodia de ios autos promovidos por D. José San Juaucoutra ia Empresa del Ferro-Carril del Oeste en cobro de peses: seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrar i recta y oumplida justicia, y si no lo veri fij» se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Tribunal, para que coa ellos se entiendan las notiflcacloues y demás trámites que ocurran. Habana i de Marzo de 1874.—Orduña. —Por mandado de S. Si ia. Fraucisco de Castro.	E i) lú
HouBlujrdo Orduttty Meny, Juez de primera ius-tauciudel distrito de la Catedral.
Poi esta mi seguuda oarta de e Hoto v preglm, cito, llamo y emplazo á los morenos Cayótauo Escan de^ y Jo-sé de la O. valdés: el primero natural de Santiago de Cuba, vecino que fuá le la ca! le del Tejadillo, soltero, zapatero, y da 42 años de edad; y el segundo natural y vecino de esta, soltero, albañil y de veinte y ocb > atos de edad: para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten á cotillearse lo resuelto en la causa que se les ha segal lo en unión de otros por falsedad de uua célula de vecindad; ciertos y seguros qae si asi lo hiciereu, se les oirá y a.iministrará justicia, ó de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces
y i
Si;
por bastantes los estrados del Tribunal. Habana 2 de
.	.....	------- r . —— -	” [erlo.
E O 10
arzo de 1874.—Orduña.—L. Agustin Valerio.
cobro d» posos, ha dispuesto el Sr. Juoí d»l. distrito de Jesús Mari» y por ante mi, teuga «íocto el di» veinte y uuo del entrante Abril el remate de la casa afeo:» * tsie juicio, de mainposteria, tabla y te|a, sitúa la en M arfe-uao, calle de Campa número dos, tasada eu mu sote, cientos seteuti v ooho pesos, veinte y dos centavos; ou-vo acto tendrá lugar eu e! Juzgado, callo de las Animas número noventa y cuatro, A las dooj de su mañana. Habaua 4 do Marzo de 1874.-Pedro Rouriguez Perez.
i\» y
Don Cándido Aluz, Juez de primara instancia uel distrito del Cerro.	,
Por el preseute, hago sabor, que á consi ensucia de los autos seguidos por D. Carit a Neiracibrau o cantidad de pesos á D. Mauual Hernández Cabrera, ne dispuesto se seque á pública subasta por veinte días la casa a omero seis de la calle de la Concepción de la Valla, ta «ad» en siete mil ciento dos pesos treinta y i ueve centavos y sédala lo el veinte y seis de '.latzo próximo en-i-ante á las once eu el juzgado para que tenga efecto dicha subasta domls po Ir «u ocurrir loa que quieran h -cor proposioiou. Que asi 1« tengodtspuest» eu dichos autos. Habaua 27 de Febrero de 1871. Aiuz. mandado da tí. tíiii., Gabriel de Salinas.
ROO
Caupa s'cgdi.la cóutirU í). ¿aldrd Albúsé (Jar ^Jâtiauàtfiiëhtü de motadas >* lesiones.
de asisteu-
l'or
A D. Miguel ils la Vifia, testigo 1
cía......................................
A D. Juan .Matrero idem ídem...............
A D. Domlugo Decampo idem idem.............
A D. Cayetano Rivera idem idem.............
Ejecuto) la de la misma carsi.
Al Ldo. D. Ignacio Plao nei« por sus honorarios......i..............................
Causa seguida 'coutra D. Antonio Garda [or lesione).
A I) Antonio Sa nife testig > ile alitinola. ...
A D. Eul» glo A! vu'ez idem idem...........
A D. Antonio Márquez idem idem.............
Prorrateo formado eu los autos del intestado de la morona Ubre .viaria de la Luz Gang«.
Pbio. D. J .sé Autouio Rivera cura do la
Iglesia de Cabezas..........-........••••■•
A1 Pforo. Felgueiras, .-incielarli) del juzgado de P iz de Jagüey Grande......... .........
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este Partido Judicial etc.
Por esta mi torcera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al a-dátioo Audres, cuyo apellido y generales se Igu.ran, para que en el término de nueve mas después del último anuncio comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de dinero, uncaballo y efectos al asiático Juau B .sois; oierto y seguro que si asi lo hiciere, so 1» administrará reota y cumplida justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para baoerle las notificaciones
Íue ocurran. Gülttes 20 de Febrero de 1374.—Alejaudio laurel.—Por mandado de tí. Srla. Francisco Mudez.
£ O 10
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez ile primera ins-tauoia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo j emplazo á D. 3osé Morenos, natural de la Coruñ.i, soltero, hijo de D. José y D? Josefa Rivero, vecino de esta, dependiente y do catorce altos; para que deutro de nuevo días se presente en la cir.-el ue esta duda 1 á descargarse de la culpa que le resulta eu la ciusa que se le sigue por harto de ua reloj y leontina á D. Gorniau Fer-nauuez; seguro de que se administrará recta y oumplida justicia, y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Tribunal para que cou ellos se eutiendau las notificaciones y todos los demás trámite) que ocurran. Habaua 2 de Marzo de de 1874.—Or lufl i.— Francisco de Castro.	EO 10
Don Antonio Guzmuu Paluchi, Juez d i primera instancia de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por e3to mi segundo edioto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Marrero, natural del Limonar, do veinte y nueve altos de edad, vecino de Bainoa, de estatura baja, envuelto en carnes, soltero, y labrador, para que dentro de nueva dias se preseute eu la cárcel pública de esta uiudud á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una paila; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y a 1« ministrará justicia y da lo contrario so lo declarará re« beldó y contumaz y por bastantes los estrados ilel juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco 28 de Febrero de 1871.— Autouio Guzmau.—Por mauUado de tí. tíria., Biuno G. Camero.	EOS
Don Eduardo Ordutia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi 2? edioto y pregón,cito, llamo y emplazo á D. Miguel Rivero Saus.uaturat de 3. Roque en Cádiz, panadero, de veinte y seis afios, hijo de D. Francisco y Di Francisca; y á D, Ramón Ruiz Caballo, natural de Madrid, Bollero, de treinta anos, encuadernador, hijo de D. Domingo y Di Isabel: ámbas vecinos de oda ciudad, para que deutro de uueve dias ooinparezcau en lu Escriban a del actuarlo á encargarse, por medio de Abogado y Procurador, del traslado que se les confiere ile lo re-
Í>reseniado par el Promotor fiscal eu la causa que se les orinó en unión de otros por resistencia é injuria al Celador del Templete; apercibidos si no lo verifican, de que se es declarara rebeldes y contumaces, y poi bastautes los estrados del Tribunal paraque con ellos se eutienda dicho trámite y todos los demas que ocurran. Habaua & de Marzo de 1874. — OrduQa.—Por mandado de tí. tíria,, Francisco de Castro.	E O 8
El Comaudaute de Marina de esta Provínola.
Por esta mi ssguuda carta de edioto y pregón, oito, llamo y emplazo a Agustin fialdrich, nqo de otro y de Margarita tí.histiau, natural de Villaroz, y marinero que fué de ta barca espadóla «Matilde,» para que eu el tér niuo de uueve diai, contados desde la publicación de osts auuuclo, se preseute eu este Juzgado al Escribano de Marina de esta provincia, á fin de que tenga lugar un acto de justioia; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admluistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y se tendrán por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle las providencia) que se Uictareu eu la causa que se le sigue por falta) y amenazas al Contramaestre de la expresada barca «Matilde.» Que asi lo he dispuesto cou la consulta del tír. Asesor del Juzgado eu la referida causa. Habana 4 de Marzo de 1874.—P. O.—El 2? Comandante, A. Delgado.—Por mandado de tí. tíria. José Garda Tejada
E .0 8	'
REMATES.
Dou Cándido Ain», Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, &o.
Por el preseute, se hace saber al público que á consecuencia de loe autos ejecutivos seguidos p ir D. Manuel de Castro Palomino, contra la tíooiedad de Quintero y Hermano, en cobro de quince mil cuarenta y nueve pesos, veinte y orneo centavos; se ha sefialado el día veinte y tres del corriente, á las once de ia mafiana en las puertas del Juzgado, sito O-Rellly u? cincuenta, para el remate de un ingenio de fabricar azúcar titulado «Mautua,» situado eu el cuartón de Felipe, partido de Co.-ralillo, jurisdioclon de Sagua la Grande, con sus dotaciones, fábricas y demás útiles; tasado eu cieuto treio ta y cinco mil seiscientos cuarenta y siete pesos, cuarenta y siete centavos. Una cam en el pueblo de Regla, calle uel Santuario número 48, de manipostería y teja; taiada eu cuatro mil trescientos setenta y ocho pesos cuatro centavos: y otra casa en el mismo pueblo, callé de tíauta Ana número nueve, de manipostería, azotea teja; tasada eu nueve mil ciento diez y seis ps. cincuenta y seis centavos: á tiu deque los q. q deran tiacer proposiciones ocurrau al acto, y datas á la Escribanía á iustruirse de mas pormenores; eu concepto de que se admitirán proposiciones por el todo 6 parce de loa bienes con tal de que no se íraooioueu las propiedades, y cubran las ofertas los dos tercios de la tasación, no dán-dose posesión al postor ya particular ó general, siu que exhíbala áutes eu la Eicribauia el contado que ofrezca el que ha de alcalizar á cubrir en oro la totalidad del crédito que reclama el actor, siempre que la postura se haga sobre todos los bienes, y si solamente lo fuere de propiedades aisladas la oferta debe cubrir de contado un tercio del valor de la propiedad que licite. Habaua 3 de Marzo de 1874. Cándido Ainz.—Por inundado de tí. bria., iid'j, .Luis .Rodríguez,	11
Él tír. D. Maun0l López Lago, Juez de primera instancia de esta oiudad y su partido por ante mi ha dispuesto en provideucia ue veinte del acia? d otada eñ ios autos de coucurso voluntario uel Caballero Regidor D. Camilo Marín, y cuaderno formido para tratar de fe veuta de los frutos del ingenio «La Concepción de Ara* cas » la subasta de dichos frutos, que aproximadamente será i de dosoieutus cincueuta á trescientos bocove» ,1« azúcar mascabado y de mieles correspondientes^™ vo acto tendrá lugar el doce del eutraute Marzo ’en jas e tí. tíria. á horas de audfencfe v pliego de condiciones que corre agrega-
50
60
63
63
Huma pe>oá. 54	96
Al teraues 12 de F.brero de 1874.—Audrés Moreno.
C O 8
A consecusncia de los antes promovidos por D. Manuel, D. Julio, D? Agustina, Di M roela, D? Vivina, D. Salvador, y Di Alarla Francisca Márquez, s (licitando antoriz* ion para enageuar una ca á fis su propiedad, situad i en el c »Uej i i do tí. J u au do Di >s número seis, ha dispuesto el tí . Juez de primer a íustanoia del distrito de J ¡sus María y por ante mí, se couvoque pos tr.-iuta números eonsecu ivoi de la Gic.-ta oficial á lo que q iérau aseguraren finca urbana, libre de gravftr uoen, al diez p >r ciento ana »1, lu suma de uovecleuto. cincuenta y dos pee >i, u »venia y cinco ceutav correspondientes á los me sores D? Frau ¡isca y D Salva por Mirqusz, en esta forma: quicio ito) pes >s de la pri mera, y cuatrocieulo cincuenta y do) pesos, noventa y cinco centavo) d -1 -egiiu 1oé sien l > de cargo del jsegurador les costas y cost >s de 1 a asegura ¡ion: a tiu de q^uo elque.quiera asegurar dicha caati lad ocurra a la fís-cruania del a¡tua-io, situ id a en 1* catle d i Han Rafael uümsro diez y o ih >, á ¡nstru ne dsl ex led'ente, don le estará-le manlfisst) Habana 10 do Febrero de 1874« — Pedro R idriguez Perez.	C O M 27
PARTE NO OFICIAL.
Ilabanu 8 le Marzo de 1874.
C’GPJ A U4! A'i'ví!ws Ai .
Eu los autos del concurso de D Justo de Lámar, ha dispu»sto el Sr. Juez do primera instancia de! distrito del Pilar, ante mí, que po¡ medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se couvoque á todos lo) acresdores del referido Lámar, para la junta que se ha de celebrar el día diez y siete de Abril próximo entrante á las doce en el juzgado, silo en la o tle de Manrique número cincueuta y siet», oiu ob-jato de celebrar un convenio y en la cual se examinarán y reconocerán los créditos.—Habana 6 de Marzo de 1S74 —Alejandro Nufiez.	G JO
El Sr. Juez de prc era instancia de e9ta Oiudad y su jurisdicción parante mí ba dispue>to en provideu cia dei día ds ayer se convoque nuevamente á los que te crean oou derecho á la herencia de D. Patricio Ló pez Rouriguez, casado que eia cou b? Juana Llereua, natural y veciuo de Jibacoa, donde falleció siu disposición testamentaria, como á los seseuta años de edad, para que dentro de vciuta (lias, contados desde la publicación de este auuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobredicho ah-iutestato.—Jaruco 4 de Marzo de 1874.—Bruno G.
Camero.	O 10
Eu el abinteitato del pardo ingenuo Secundino Urrutia, ha dispu sto el tír. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí, que por tres números de lu Gaceta oficial se citen, lia ue.i y emplacen á los que se orean cou derecho á la herencia del susodicho Urrutia, uatiual de Ja Hat ana, vecino de esta villa, viudo de Móuica Pia Franquía, y de setenta y 1I03 años de edad, üijo lejltimo de Pedro y de Felicia Martina/; á fin de que en el término de tl eiuia dias se presentan á deducir el que les asista. 8au Antonio 26 le Febrero de 1874 —
Antonio de Porto.	C 10
Eu el ab-intestato de D. Francisco Javier L tuzaD, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta villa, por aute mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se citen, llamea y eiaipl aceu á los que se crean cou derecho á lu herencia de D. Francisco Javier Lauzaa, natural y vecino de esta villa, sútero, debí ufios de edad; hijo lejítimo de D. Juau Jíautiata y de Dí Maria Ignacia Chamizo, ya difunto;: á fin de que en ei término de veinte dias se presenten a deducir el que les asista; manifestando que a la fecha solo se ha pre-enta do como tai heredera Di Dolores Garda y L tuzan, tíau Antonio 23 de Febrero de 1874.—Antonio de Porto.
C 8
A consecuencia del intestado de D. Antonio Aoas tacic Betancourt y Balparó, ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maiia y por an te mí, se convoquen por medio de la G iceta oficial, en treinta números consecutivos, á todos los que se consi-sideren oou derecho á heredar los bienes u»l expresado Betancourt y Balparó, para que eu el término iegal comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista; apercibidos de que de no verificarlo en dicho térmi no, seguirá su ourso.el juicio, y les parará el perjuicio que hubiera lugar. Habaua 5 ds Febrero de 1874 .—Pedro Rodríguez Perez.	O
DS OFICIO
El tír. Juez da paz del distrito do Monserrate, Dr D. Augusto Martínez y Ayaia, ha dispuesto en las diligencias de juicio de faltas promovidas por D.* Amelia Wouhoff Delacourt Huusset,, con'au es eo->o O. Víctor hLousset y Di Cármea Oamejo, contra D. Vicente Fou-raint por reyerta con lesioues; se cite á éste último por este órdeo, por ignorarse su domicilio, para que comparezca en este Juzgado en día y horas de audiencia á notificarse del auto que oye libremcuts la apelación entablada del fallo p <r lasotras partes; como también á ser citado y emplazado, cou término dn diez dia), para que asista ante el Sr. Juez de primera iustaucia din distrito para dicho recurso; apercibido de lo que haya lugar si no se presentase para la expresada diligencia. Habaua 3 de Febrero ds 1874.—Gabriel Mufioz, Secretarlo.
COU
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria recaída eu la causa que so siguió cunten -U^i.™dro-e«bior« puv falsedad de un drcumeuto de policía, se convoque á es le en tres números consecutivos eu ia Gaceta oficial así como á las persouas que le couozc au y puedan dar razón de n i esto poséa algunos bienes; paraque al segundo dia posterior al último anuncio compaiezcan eu el Juzga lo, calle ds O-Reilly n uñero cincaeuta, á evacuar un acto de justicia en iu exprasada ejecutoria. Habana 7 de Marzo de 1874.—Gabriel do Salinas.
COU
El Sr. Juez de puñera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres uúme ros da la Gaceta oficial, se convoque á D. Eugenio Alonso, dependiente que fué del establecimiento de I03 tíre». Córdova y Hermanos, calzada de tíau Liz aro número ciento veinte y nuevo para que eu el término de tercero día después del úUimo auuucio, comparezca eu eijuzgado, á fin de que tenga efecto ua acto de justicia en causa criminal. Habana 23 de Febrero de 1874.—
L. Agustín Valerio.	C O 8
El tír. Juez de primer* instancia de esta villa y su jurisdicción se ha servido, en la causa formada contra D. Joté Gómez por hurto, disponer se convoque por tres númeios consecutivos de la Gaota oficial al pardo libre Fecundo Castellanos natural de esra, soltero za patero y do veinte y seis afinada edad, á fl a de que com
parezca eu eijuzgado á evacuar un acto de justicia_
Güines 23 de Febrero do J.874.—L. Juan Baut st» Díaz ,	c o n
Juzgado de Marina de esta Provincia.—En las di-,
cíente á la tripulación del vapor espafiol «J uau.ii ustá ISOBKE LA CRISIS MONETARIA
dispuesto que por tres números consecutivos de 'la Ga
Heallá extensiva la legislación orgánica tlol Notariado que rige para el de la Península ¡í las islas do Cuba y Puerto-Rico, ol autor de los Co-mentarlos d la ley del Notariado y su Reglamento, ha refun lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que reoomeuda-mor hoy es importantísima y necesaria sobra todo para I03 Notarios, Jaeces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tienen precisión dé aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba eu esta ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ba íecho cargo con abundancia de doctrina, no salo t e las dudas que lajley ofrece y de las que el Gobierno ba resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exárnen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. i). J. Eugenio Ruiz Gómez es uu escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, e eleva por cima de I03 elogios que puedan oa-ber en estos apuntes bibliográficos.
ALHOKIUB MERDAHTIL 1874.
Sa venden en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
CauAsde üooorro.—Diariarnonu- «o admlnistral vacuna y se dan consultas á cuantos las soiieiteu oti es tas casas situadas , la del primer distrito calle de la lie Dana número 78; la dei segundo eu ia .vallad) .Jen María nú mero 99; la del tercer distrito calle ilsl Aguila ailmoro 97; la del cuarto, calle de Manrique uúmero 39; la del quinto calle de tíuarez número 99; ia «leí sexto «alie de Estévez número 23: v ia del sétimo oalzada ie Jesús dei Monte número 371 .
SAIMittioiM me seo»a* t.— Frlmer distrito.—N habiend) número suficiente de profesores con quien alternar prestar! s irvisi > el primir i qas se preseute 6s/t(íi (iitirito. 4o naojle 111 uú uero suficíen te de profesorui cm quien alternar prestará servicio elpricori | 1) s s pr nefit)
Teroe ■ ¡UttrUu.—'No habiou lo facultativos suflcien tes con quien alternar prestirá el servicio ei primero que se encuentre.	'	. *
o i O 1.1 i. 11 líi9-i‘.l id— )io i;a 11<	1 ■ -o
1 is señoras de la Junta pia I >sa, E íoina. tíra. doña Isa bel CJiaoon, Marques a viti la de Rra 11 Ameno, y tíra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
A**to a-, .v t/t ./osé.— lu-n>» -.tor p rm.aueute e1 Fxo nr ir. Touleute da Alca! le Marqué-de Aguas-Claras.
tina o ata de Uirie/ioenoiu </ tíatesuiil ta. i/lp atado le ines el tír. D. Julián Alvarez
Vota o«« - a t u i -t (-«.si. Dip ita I > de mes tír, vocal ietrsd i D. Joaquín Fabra.
•ioiui'o" 8 da lis	i»iiti — "aanaC'i
pena ,n míe, e. tír O - ic ij d í). Vicente Hernández
LIRR03 E IMPRESQ3.
IMPRESO.
S¡ halla de verua en el despacho de la Imprenta del Gobierno y Capitanía Ge neral uu cuaderno conteniendo la3 disposi I ciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publi cadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del pe riódico.
LOá DOS TOMOS DE LA OBRA PU blicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos enli isla \de Cubase han recibido y están en circulación La suscricion está á cargo del Sr. D. José Gaye taño de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
lei
L 1 carga ss ■ iz.
■,	---•-“■ •aimaif ~gíln 1 ü
fin N lievi tus y llegará á lu Hahnatil
27.
t'cH* ÜJÖ cittì fell ítfintdUlo uí iUU&ll
Gibara: tíres. Lougoria, Rosal y O. » Baracoa: tíres. Monea y Lluhi.
Cuba: tíres. Roa, H. 0 y C. a Puerto-Plata: tíres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Bros. Hijos ile Llórela. AguadíUa, 8re9. Amóll, Juliá y C. * Puerto- Rico: tíres. triarte, H. 0 y C. ■* tíanthómas: Bros. Larnb y C.*
Se despacha par ti a una de Herrera,
b Iguaau
jujíühJ'H m i Di lì.
Cuinp-iñi.i
de Almacenes y Banco de
San José.
ESTUDIOS
ceta oficial se convoque á los parientes que pueda tem í en esta ciudad para que dentro de tercero ilia después fiel último anuncio, se presenten eu lu escribanía Ue es te Juzgado á fin de que tenga efecto uu acto ile justicia en las expresadas diligencias. Habaua 2 de Marzo d» 1871. José García Tejada.	C O 8
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Mouserrate, por aute mi ha dispuesto que por tres mi-meros de la Gaveta elidáis) couvoque á D. Jacinto Castañeda, natural de Uuauajay, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro afios de edad, para que dentro de cinco dias después del Último auuucio, comparezjau eneljuz gado á üu da que teuga efecto uu act > de justicia eu causa crimiuai. Habaua 2 de Marzo de 1874. Por el Brr D. José V. Rousset, Luis Raldiris.
C O 8
El Sr. D. José María Castelló; Jaez de paz de esta villa, y Juu/, de primera instaucia interino de la misma ha dispuesto con lu consulta del Lido. D. Kamnu de Ortega, se couvoque por tres uúmeros.de ese penó Jico oficial consecutivos, á D. Alauuel Díaz Toledo, que en la causa que se le sigue por Heridas a D. Julián Perez ascienden las costas tasadas eu que fué condenado por la Excma. Audiencia a la suma de seiscieatos doce pesos cuarenta y tres y cuarto centavos, á fin de que deutro de oquiutodia comparezca eu la escribanía á mi cargo á mostrar su conformidad 0 diseutimieuto y verifique su abono apercibido de que ai pasado dicho térmido uo ge presenta, se le teudrá por c.;uf irme y se le embargarán bienesequlvaleutes ácubrirdicha responsabilidad civil. Guauajay 27 de 1874. Manuel ílc J. Arochs.
(J O 8
El tír. Juez de primera instancia de Alacranes, ba dispuesto se publlqui eu tres números dsia Gaceta oti. cisl de la Haoaua la relación de las partidas de costus pendientes de pago á Üu de que los iutarssadus comparezcan eu el término de quince dias d.-spues dei último anuncio, á percibir los q.e les correspondan, apercibidos de depositarlos eu las Arcas Nacionalai. cuya re lacion escomo sigue:
Causa criminal seguida contra D. Nicolás Franuui por plagio del Negro Abrahau.	* ’
DE LA.
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Marin y dal Corral, Jefe de Administración pública (cesante)-
Se vende á cuarenta ceutavoä en esta Imprenta.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL A.BOGADO.
80 halla de veut» eu eau* i^ipreuta.
BOLETIN OEfCLAL i>E » VUNidTE tt G D ULTRAMAR..
Eu ia Imprenta del Gobierno y Capitanía General Isnieute Ii)y23), seaimire.1 suiccioione) á dicho periódico. Por uu semestre 2u pesetas adelantadas, 6 sean cuatro pesos
puertas del Juzgado de tí. tíria. á horas de audhmcia' „ con sujeción ai pliego de condiciones que corre airreira-do á dicho cuaderno que estará de manifiesto eu el acto del remate, y constantemente eu ia Escribanía del actuario. Iiimdad 23 de Febrero de 1874.—Manuel N Apar.ció.	R 10 ^ "
■ > hA i?0113®0“«“011* 4e los autos de la testamentaria de , «“tino Pacheco, ha dispuesto ti Sr. Juez de primera iustaucia de distrito judicial de Belen, que eSate de las casas dispuesto eu dichos autos, y para ios cuales se han hecho convocatorias para el acto que tendrá efecto a las doce del día diez y seis del que cur-u en i** puertas del Juzgado, se baga ostensivo al nég/o Luis
10
Al Escribano D. José R. Cándano, diez
escudos.............;................
A D. José Caer /o Pujanu, tesllgu do a isien-
ciu cuatro escudos.................... 4
A ty. Melchor Gutier. ez lentigo de asistencia cuatro esendos..................... 4
A D. Sebastian Alvarez, testigo dj Hobmu-cia, cuatro escudos.................... 4
ero.
Intestado de D. Rafael Moa!
Aiu^dho™osU..F.drUaUdö2 Ku,>i'’- p0r
19
60
lutes tado guezf
de D. Ladislao de Leon Rodri-
A la Imprenta de la «Aurora del YumurL por annaolc», ...... ...................
BIBLIOGRAFIA.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, cou extensos comentarios y uua colección de fórmulas de actos ó instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado tn Derecho Civil y Canónico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas eu 49 puayor.—Librería A. Pego-Obispo 34.—Preció encuadernado á ia rústica seis pesos.
Las circunstancias particulares del libro de que se trata, exigen también uu elogio espocialí-simo.
Cuando su publicación en la Península la prensa se ocupó de esta obra encomiándola y're-comendándola á sus suscritores. Es un libro de una utilidad inmediata para todas las persouas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Eu esta obra hallarán clara y sencillamente explicado cuauto les interese conocer sobre el particular, encontrando resueltas acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
FARTE ECONOMICA.
DO í
MANUEL PEREZ DELGADO Pu.fssar público.
Di lecoioue) á domicilio dooducaóioa primaria ele mental.—Ea esta impreuta impondrán.
don ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Sa ofrece al público en la cali# de hin-pedrado número I9
Ua solicita quien quiera tonar sobre
treinta y ocho mil pon d» mmoral,sobre b lo’iai fin oas urbanas; eu el oouoepr.o d; jue ni habrá de hacerse la aieguraoiou dé nao mato, siao 4 los tres meses de ■acordado) ios iutcrssa l >s: se «d.niteu prooofioio <es en 1» casa calle del Tsaiente Hiy nú aero cinc íaata y seis de seis á doce de la mafiiua.
Cm motivo del falles.miento Uel Dlreotor de este Banco D. Pairo Mmdivj, ds órdeu del Excmo. 8r.
Presidente y eu o im ilimiento de lo prevenido en el
articulo 1?, capítulo 4? dsl Rejla nsat), se convoca 4 los tí-as. accionistas a Jauta gsuerai ordinaria par* nombrar en propie ia i 1« peraou a q ie ha /a ds desetn-oeáar dicho carg 1, debi' » lo teuer efsjco el acto el día 18 del próximo mis le Marzo á lai lid) su oiattan», eu el escritorio dsl B aneo o alie d s M )rc aderes número 2i.
__Loque se pona eu cohooimieato de los lutejeiaios
oara su leuutuai ansíen ¡iu. H aba ia y Febrero 2i da 1(474. — E31 Secretario, BiroarJidel Rm^n^
Bauco lndii»(rial.
La Junta directiva de sta empresa h 1 acordado que e:i cumplimiento d ) lo p avenido oti el artículo 4¡ de 10« estatutos, se convoque para el 26 del próximo Marzo á las doce dei día lu Junta general ds aeaionistu9, á fia de que acuerda sobre la aprobación del balance qua el 8r. Diroctor haloiá do presentar, » bre Jaula los dividendos determinados duraute el afio último y ecbre lo demás oou-veniente á los intereses del establecimiento, y elija Píe-sufeute, ViCB-presideute y tres Vocales de dicha Junta Directiva, por haber concluido el tiempe de su ejercióle ios que desempefiauesoe cargos.
Se advierte según lo ordenado en el artículo 49 de los Estatutos, que loi libros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciouei estarán, .luíante el mes que inedia entre esta convocatoria y ia Junta geueral, a d sposioiou de los tíres. accionistas eu ei es jritorio de la Empresa paia que estos ios examino 1. La reuuiou se efectuará en la oasa del Ban-00, calle de la Amargura número 3 Habana Febrero 2i de 1874.—Pedro González Llórente, ¡Secretario.
(l)iu ,uñía del ferro-carril de la BAhla do 1« liaba ua.
Secretaría.
Por dispo3'oiou del tír. Presidente se convoca á loe Brea, accionistas Ue cata Compañía para que se sirvau asistir á la continuación de la Junta general ordinaria, priuoipiada el dia 26 de Enero último, y que teudrá lu. gat ol dia 9 de Marzo próximo á las 12 del dia en la casa calle de Mercaderes número 33. oou el objeto de dar lectura al luí «rme de la oomision nombra.!« para el eximen de las ouentas. H diana Febrero 26 de 1874.— Ei tíscretario, Apolinar dei Rato.
I - ;.-r. ó J i¡( •> i;	f:. '	■	11 , ■. .
JusS Antonio Pnrtocurreru, Notarlo l*d-
blioo.—Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su NotaUa, en su morada calle de Agular número 45 entre E npedralo y Tejadillo.
Don Joaquin C tlvetom U a tr-ulaiUda su
estudio de abogado á la calle del Empedrado u? 21.
D. Manuel nnrreto, Escribano do los del
nú ñero de esta eluda!, haca preieute al público y á sus amista les eu partícula! qu) se ha euoargado desu Escribanía y también del Protocolo (la Es n lturai pública á su cargo. Loque pous en c (nociinleuto de todos para su inteligsucia y da n ai efeitos: asimismo hace presenta qua dicfi a E icrib mía si h » tralla 111» .1 a-(leesta fecha (le la calle da tíau (guació nú n. 21 eutre O Reylli y plazuela déla C ata leal á la mis uta cua Ir a y sobre la prapia acera aocesina, pertenojie ite 1» casa uuotrice esquina á di :h a plazuela freute á la cantina del Colegio ue Eicribiuos plbhons.—Habaua l.5 de Febrero de 1871. —M muel B irreto.
Habiéndose extraviado mi cédula de ve
einda.l expedida por e. Gobierno tíupeiior Politico como extraujero, suplico á la persona que la hubiese encontrado se sirva eutiegarla cajie de Aman uúme o 31, en B jucal, donde se giatlflcará.—José Rodriguez.
Veuduta pública y denósit(judicial de Víctor tíau turio y C“—Calle de Luz número 3.
El Miércoles 11 del corriente y illas »ub'ecueutes H tuecju necesarios de Jas 4 de (a tarde en adelante se reno tc-arán eu est 1 venduta por Orden del Sr. Juez de prim o a instancia del Distrito ds iaL'atedrai en los auto) ¡- ¡ya do» por ü. Félix Quintana, c»utra el Excmo.
I-’ -I guel J. de la Vuf eu cobro da pesos uu lote ¡. ai es tasa lo Lodo en 4592 pesos.—Habaua Marzo o .. .874.
VENDUTA PUBLIÜA DE calle ds San Pedro entre callejo 1 Santo-Venia.
RUEZ Y C» de Justiz y
PAíiTE MSììCaXVìaa.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS BE TRAVESIA.
D » 7.—. e Nuevitas vap. nacional Isabel la Católica, su comandante el capitan de navio D- Angel Toot-te y Carballo.	v
DelNew-Orieans en s dii9) Vap. amer. Gu Iff Stream, cap. Wnitetiurs, ton 555 cou efectos á B. Williams — Paj. 2.
De Santa Cruz y Gibara eu 28 dlas, beg. esp. San Miguel, can. Sanchez, ton 157 con frutos á tíarpi y cu Paj. 8.	.	r J y
De Glasgow en 60 dias, bea. ing. Jessie Scott, cap. Perrins, tou 312 con Maquinaria y carona áBMI SALIDAS.
Para NewYoik, Timmerman.
New-Yoik, vap Evaus.
vap. amer. City ofMerida, cap. am ir. City of Galveston, cap.
Cárdenas, beg, esp. Colon, cap. Romero. Laibanen, beg. amer. Albeity, cap. Oicutt.
. »¿»rem «0 vainire» es,'.luirle» •as Antiila».
cari eos «le
VAI»DI»
Capitan, Lio vet. VIAJE A
MOUTEZIMl.l.
santhomas.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
idrá de ia Habana á tas 5 de la tarde llegará á Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibar» y llegará á Baracoa el 7 de Baracoa y llegará áerOuba el é de Cuba y llegará á Puer.o-PIata el J1 de Puerto-Plata y llega,- á Mayagiii z
Muzo 1.	
	5—
~	tí—
..	7—
..	8—
-	11—
-	12—
»	12—
1	13—
«•	16—
-	17 -
-	18-
-	19—
«	20-
	22—
,,	23—
	24-
U9 Vlayagiez y lls/ará 4
Aguadilfee
de^Aguadilla y Regará a Puerto-Riel £,ueno*iiico > llegará á tíanthómi» Retorno	,
detíauthómas y llegará á Puertc -Hice
el* ^uarto*aio(> y Uegará á Aguadila de AguadíUa y Uegará á Mayagdez 6.
lo.
de Mavauuez 7 Uegará á Puerto-Plai el (*
de á'uerto-Platny llegará á Cuba e de Cuba y llegará á iJaracoa el 2i. de Baracoa y llegará á Gibara el 2. de Gibara y llegará á Nuevitas el 2-5.
Comisión Central <t e Colonización.
A viso á los tíres. Hac jndade\ *
Debiendo regresar á esta capital eu toda la presenta semana, los trabajadores destinados á la Trocha Militar dei Este se avisa de órden del Excmo. tír. Presidente á los tír. Hacen.la los, que to las las persouas que tengan asiáticos contratad s ó prófugos detenidos eu los depósitos, puedan presentarse en los mismos los dias festivos y por el téruiiuo de uu mes, que permanecerán en ellos tiu proce ier á su recoutralaoiob. á Üu (Je que uua vez reconocidos, se preseuieu en esta Comisión conloa cein-probantes iicoesarle•, para qua puedan serles enti»gado < los que les correspondan. Habaua Febrero 28 de 1874.-Ei tíocritirio, José Ramón Cabello.
Compañía «le Almacenos de R.iglay Unico «leí Comer «¡lo.
Se ha acordado por esta Compañía que para el oobro de la tarifa duraute el mes de Marzo próximo quede filado como térm.uo medio del precio d )l oro en el de la fecha el 96 p.J que servirá de tipo para percibir el equivalente en papel.	*
Habaua 1 de Febrero de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
AS UÎL0 §
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DRAMATICA Ds Tommaso Salvini, «l aotor mas anímente del Sigle.
Primera función extiairdiuarla, para el Domingo 8 do Marzo. Se pondrá eu escena ei nuevo drama en 5 actos, titulado:
LA MUEtíTE CIVIL.
Para el Mártes 10 de Marzo. 6.1 función deubino, corre.poudieute ul turn > pur.
ZAIRA.
NOTA. —Por mal tiempo uo se suspenderl función ninguna, y eu caso de indisposición de utgun artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si uo, se suspeu-deru la función con el debido permis i de fe autoridad.
tíeguu las disposiciones vigcnces, ge prohíbe la entrada a t r uli a y cazuela con garrotes, b .scones 6 cualquier otro objeto capaz d) molestar á loa demas concurrente-'.
Eu caso de lluvia ólo.lo, los ooucurreutes á los espectáculos eutraiáu co 1 sus carruajes bajo el pórtico por Ja esquina (le tíau Kafue!, y luego que bajen las persouas que 1 >s ocupen los carruajes se colocarán eu los lugares señalados y couclui la la represeutaciou entrarán poi el pu íto de sanda, parándose el mimcnto ne» cesarlo para recibir á sus dueño.
A las ocho eD punto.
TEATRO ALBISU.
Compañía Dramática Nacional de la ]? ac riz trájica D? María Rodríguez.
Déoima torcera función de abono.—Tarno (rimero El Domingo 8 de Marzo.
Segunda representación del magnífico drama en 5 actos, tiiulsdi :
ADRIANA LECOUVREUR.
Cuy.» dificilísimo panel de protagonista y principal de la obra, e9lá á cargo d) la reputada y siempre aplaudida primera actriz trágica 1 ? María Ro iriguez.
Segunda lei.reseutuciou del baila cómico nuevo, denominado: Uua Noche en Versalles.
Nota.—Quedan suprimidts por compietoy eu general todas la» entradas ue favor.
Empezará á las 8 en punto.
CIRCO ESPAÑOL
de Cotorlenas y Compañía Diariamente se darán funciones por ia noche y loä dias festivos tambiew por la tarde.
PLAZA DE TOROS.
Gran corrida el Domingo 8 de Marzo, á beneficio de Vioeute Tirano (I) Tirabeque.—Si el tiempo uo Jo Impide se lidiarán
SEIS FEROCES NOPALAPEÑ03 DE MUERTE.
Matando el beneficiado con trabts en lo» pié», uu torc.
Precios,—Ua palco sin entrad 19 8 pesos 50centavos, vallas 2 peso), contra vallas 1 peso, entrada * sombra 1 peso 50 centavo.-, medias iilem 76 centavos, estrada 4 hoI 1 p so. Media ídem 50 centavos.
lias pue.las de ia plaza se abrirán á las 3 y la cor* rula empezará a m* 4$ eu puuto.
IMPRENTA DEL G0BIERNO.
