excusa de olvido ó pérdida del citado documeu que es intrasmisible, si bie’n eu el caso de sufr extravio pueden los interesados ocurrir oportu uamente al contratista en solicitud del duplicad» espectivo.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento. .
Habana 16 de Febrero de 1871.—El Secre ario, üamon de Echavarría.
CONTADURIA.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del. 11 al 1 7 del corriente. ámbos inclusives, por cuenta del p resu-puesto del año económico de 1873 A 74.
Rxístenoia encaja en 19 del corriente.*	41130 30
Cobrado en la presente semana.

Art. 1	Censos del acueducto.		8900	90
... 6	Alquileres dél Mercado «le Cristina		230	40
... 8	Id. del Mero do de Colon..	lh9	
... 11	d’roductos de corrales		121	
... id	Idem del rastro Menor		780	37
... 17	Toma do ruzon de ti mi» s..	8	50
... 18	Derechos de Secretaría....«	9	
... 21	Puestos públicos			1000	...
... 23	Beneficio de reses....		60	i.O
... 29	d<'iestas públicas		285	...
... 31	Ing-« so« de) Hi spilal Civil	25	...
... 32	I em del Asil » de Man	129	...
	José		6(0	13
,,, 83	Produnos ue ia Caree-		120	61
... 34	Im illesto ni b lio		4914	31
... 85	d lem in.lusti lal				187,1	30
... 86	O >nsLf U'V.¿<*u «ie clottCAH...	40	...
3.S (J:i iti Uties pendiente« ‘io o »òro-		 .		15 «7	73
... 39	( a »lura d » cimarrones		8	
... 49	Lieimegro de ucexa 1		151	89
Alumines de. m ¡ «o¡do dr T »coi ...		85	...
Ali CioU	ii. a enoucion •>© p:umi ue ;«guti				809	...
Idem	I ii|>i e«to ejtuaoru.nain» paia el C inai		21	05
T-tal......
32593 16 74729 46
Habana 18 de Febrero de 1874.—El Cuutador, Rabel de Vragon.
NUMEliO 2
filiación de la-? cantidades pagadas dsl 11 al 1,7 del corriente, Ambos inclusive-', por cuenta del presupuesto dei año tcomunico de 18i 3 a 74
Art. 5
... 16
... 1« ... 10 »•>
Sueldos de los iscribientes <’e los
Sres. Síiidicos................
Gastos del acueducto..............
nut-ldode relojero déla Parroqu as
Alamedas y P.s»o..................
Gastos <te la u >ta L cal de du«-
t inició i Púb i( a.............
... 23 I lem délas Escuelas Moni úpales..
... 21 (listos de lio4pi al C.vil.........
... 23 Idem del Asilo le Salí José........
... ito Mui l io del I »ge liero P .neul .
... ;s2 G .stos d 1 itain > de odies......
... 36 Oou-truccion do Cloacas............
... 87 I (¡m il i Aceras..................
... 40 G diule la Cárcel (Nueioual........
... 49 Oamidadea pendit mes de j a o......
... 51 Iiuminacioue. extraordinarias......
Anomual. I'iibjud de Eximeue-................
llena. Junta de Libertos.»................
I lem. Por medalla de los tires. Concejales leo. Del Eueafl luariiieuto...............
de Ara .on.
Exaudido del II al 17 «el c.orritnte.
Valar Je los libramientos pagados en los
Distribución.
He reservan cu c ija $ 37503 21 cts.
240	
436	9 J
30	60
529	60
14o	
7804	¿Ó
3418	99
2061	30
1294	79
5089	li
1794	07
48	75
3722	4 1
5932	76
343	...
150	
498	32
377	40
76	...
33994	51
\ R » lael	
411 0	30
33599	16
74729	46
33904	Ò1
40824	95
3.503	21
3816	74
40524	95
Habana 18 de F„b erodo 1874.— El Contador, Rafael di Aragón.
TtlHllEll t SECCION.
Regimiento de t abril lefia Voluntarios de la
Habana.
El Exento. Sr. Coronel primer Jefe do este Regimiento, nombrado por la Autoridad, para presidir el acto del sorteo de los Sres. Capitanes y Sargentos primeros do las dos agrupaciones de A 500 caballos, comprendidas en las jurisdicciones de la Habana, Santa María del Rosarió y Ja-ruco, así como para el mismo acto de la agrupación de la Habana para I03 Sres. Oficiales, Sargentos segundos, cabos y Voluntarios ha dispuesto que dichos actos tengan lugar en el cuarta 1 de este Regimiento, sito en la calle de San Rafael esquina á la de la Lealtad, en los dias y forma siguiente:
Dia 26 do Febrero, á las once en punto los Sres. Oficiales y Sargentos segundos de la agrupación de la jurisdicción de la Habana: seguidamente >e verificará el de los Sres. Capitanes y Sargentos primeros de las dos agrupaciones, pertenecientes á las tres j urisdieciones ya citadas y á las 2 de la tarde del mismo dia se dará principio al acto del sorteo de todos los cabos y Voluntarios del primer Escuadrón de este Regimiento.
Dia 27,á las once se hará el sorteo de los cabos y Voluntarios del segundo Escuadrón con nueve individuos de ¡a misma clase del Escuadrón de Santa María del Rosario.
Dia 28 á la misma hora tercer Escuadrón de este Regimiento.
Dia 1. ° de Marzo, cuarto Escuadrón del Regimiento.
Dia 2 de Marzo, Escuadrón de Húsares.
Lo que se hace saber por los periódicos de esta capital, para que 11 gando á conocimiento de todos I03 interesados concurran á dichos actos.
Habana 22 de Febrero de 1874.—Por disposición de dicho Excmo. Sr. Coronel de este Regimiento.-Kl Comandante gradúalo Capitán, Francisco de Ochoa y Pantiga.
Ejército «le Ultramar ea Cuba.
Subinspeecion de Infantería y Caballería.
6.05 Sección.
Faltando para el servicio de las Contraguer-18del Departamento Oriental cinco Profeso-Veterinarios, cuatro para el del Centro y tres a el de las Villas, con el sueldo y considérales señaladas á los de tercera clase, se hace er al público por este medio, para que los ifeaores de la de paisano que deseen obtener aas plazas presenten sus títulos en la Sub-peccioude Infantería y Caballería para en su adarles colocación.
Habana Febrero 28 de 1874.—El Coronel tiente Coronel, Secretario,—Juan Domin-
Comaiid meia general «leí distrito de la Ha basa y Gobierno JiilUar «te la Plaza.
División de reserva.
D-t Orden (lsl Exorno. Sr. Comandante General y Goberandor Mi iUr <1« esta Plaza, i-© cita por medio de la Gaceta oficial A l). Florencio Devesa González, oon objeto de que fe© prei ule en la Secretarla del mism o par» enterarle de una resoluoion Superior. Habana 2 6 de Febrero de 1874. El Coronel Teniente Coronel 8 e-oretarlo. Enrique Sa del Rey.
Fiscalía permanente de la Habana.
_ Do Orden del S". Fi«cil T, C. Comandante Don Eduardo Bersosa, y en sumarla que se sigue por tiesa* aparición del Capilaa graduado Tenieute de Iufautería D. Benigno Echevarri, de la Fortaleza de i * Cabaña, donde se bailaba arrestado el día 21 de Diciembre de 1873, se convoca por este medio A Jas peisonas qua puedan dar razón de su paradero, á fln de que en día hábil se presenten A declarar eu esta Fiscalía, calle de Egido núm. 2. Habana 20 de Febrero de 1874. El Secreta-i io Capitán Tenieme. Rafael Iturriagu.
Don Fermín Sampar y Palma, Capitán graduado Teniente auxiliar del Depósito de embarque y desembarque de Transeúntes, y Fiscal (lela cama que sigue en averiguación de su inutilida I ai .-oblado que fué del batallón Provi don d de la C »baba Manuel Rodríguez Audujar.
Usando do la juris liccio i que en estos casos conceden las ordenanzas A los oficiam« riel Ejército, por la presento, llamo, cito, y emplazo por este mi primer edicto A dicho Manuel Rodríguez Audujar, señalándole la guardia lie Prevención, del i'ef ¡rulo Deposito, sita eu esta Fortaleza, d n Is deberá c imp.-reee • persocalmsii» te en el lé ra no de tro nt» diss, |ue as eu mUn desda a fjchaa pre-tir si ue ¡ ar.icio ■. — U b ifia 12 d ) Febrero ile 1S74.—F rmiit S impar. — Por su ni nielo Joaquín B; z >aa Samperio.
ber por este me lio á tiu de i vit irs > se 'inga mal us > d mismo debiendo ti que se la hadare entregarla eu ia dependencia de policía mas inmedialapara su inu iliza-cion, pues carece de lo lo valor y efecto —Guauajay 10 de Febrero de 1874 Berroeal.
Junta Muuicipd deBxieti inicia.—Vacante la p!a-za1*e Mé lioo forense del par i I > de A varez, p ir fallo cimiento del L io. D. León r ¡o Hnrquia, dotada con el sueldo anual de mil escud > , se einvocan aspirantes A la misma, debiente presentar sus solicitudes enn ios documeiit >» necesarios cu la S cretaría de tste Ayunta miento. Y oumalieudo ¡o dispuesto por ei 8r. Presi • dente, extiendo la presente, tíugua 12 de Enero tie 1874. El Secretario inte i io. —Juan de A. Garuy.
Tenencia d». (lobo r,,o de Sr tía:« de las Vegas D. L iureano ltoeeti y Baticli“/, lia acu lulo á esta'Te-, tienen de Gobierno en so.ic tod de peroi s > pira matricular una marca lee girr s o« el título «.? M uturíos;» eu eu consecuencia, m di.spu- s’.o sé anuncie esta -lición por medio de ia Gaceta oficial, á ün de que s dueños de mareas de cigarros, puedan examinar el mseño le la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á op n-rse presenun sm reolmuaci oi.v-, «leu-ir,> del preciso ¡6r niño do ocho illas a contarse desde iá r-i'li d e<ta c/uvocat >ri—3 mtiag i 21 d ¡ Enero de 1871 —Afl re-.
Casa «li
licoeilcriicia y Mate tildad de la Habana.
Junta de Gobierno.—Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por la referida Junta el dia 5 del actual, euire otras cosas, se acordó á rnocíon del Exente. Sr. G .bexuador Político, su Presidente, autorizar á la Direcciou de la O sa de Ben‘ licencia y Ala-ternida I pan» que en lo sucesivo cobre los réditos de las ctutulades reconocidas á censo á favor de la misma, eu oro, ó su equivalente eu billeu-s del Banco Español de esta ciudad, con ariegloal tipo oficial que se public i pe-rió licanient-, teniendo eu consideración la legalidad de !a medida y la impet iosa nec sidad á que obligan las circuusiau» ias anormales de eda dea, y por cousiguien te u 1 piadoso Establecimiento, am urna lo por n tllli p’es y | erentorias atenciones, para cubrir las cuales no üssian sos r cursos ordinarios; pues te resulta anual mente un crecido déficit.—Y eu cumplimiento délo acordado, expido la presóme para su inserción en la tía teta y couo imieuto de las personas ¡ulere ada0. Habana 9 de Fenreio de 1871. El Secretario accidental, Rjfaeldela Torre. E copia que o. rtitte ». El Secretario interino. Bernardo Calderón y Earmieuto.
Universidad Lite« aria, de la liaban:«.
Secretaría general.
Con arreglo á las dispisiciones v gent s los alum-n s matriculados en esta Universidad en el presente curso académico, ato ¡aráu en laS:cretaría g ineral de la ni ma el segundo pla/o de la maúlenla e i el papel correspondente, desde esta ficha hasta el dia quince de Mirz > ptóximo, sin cuyo requisito prèvi > no podrán guia so las asigualuras que re hubieren estudiado.
Loque de órden del Excmc. é Iilmo. 8r. Rector, te publica para c moedmiento .le ios interesados. — Habana 10 le Fetireio de 1874 —E¡ Secretario genera).— Dr. Francisco C -mas.
Corral «lo Concejo.
Deórtleu del Excmo. è dlltno; 8r. Gobernador Político de esta ciud ad, se bau de rematar se s caballos, una yegua, una mula, un chivo y una chiva; todos ai mejor postor, señalando para que teega efecto ei expresado remate el día 2 del entraute mes 4 las cuatro de la tarde,—Habana 20 de Febrero-de 1874 —El A Imiuis-tialor, José Ribolli.
Or len ite '■« t'lvzi ilei £6 de Febrero.de ls',4.
.	Servicio para el día 27 de Febrero,
Jefe de diff,—D. Segundo Reigal, Comandante 2? Jefe del batallón de parada.
Parada y Castillo dal Príncipe.—5? de Voluntarios.
Maestranza y baluarte de la Punta. - Voluntarios de artillerie.
Patrullas.—Escuadrón de Húsaree.
Ide o en Jesus del Mouie. — ll compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y pro visiones.—D. Juan Daleuza, Capitan del Depósito de Transeúntes.
Médico para las mismas.—D. Est“baii Pinilla, de la Sub-Inspec non di Infantería y Caballería.
El Uapitau Sargento mayor interino.— La/cauo.
Colegí«» «le Correaor«». Noi»rica Comerciales <1«í I» lililí: na.
OAMBÍO’
MacM'l................. 1
Barcelona.............. |
Saiítander...................
103 A 109 P. 60 d[v. ill P. 8 d,v.
■1
121 á 122 P. 60 d [v.
«ii Londres...
98 á 99 I’. 8 djv
Currency. 77 d 73 P. 60 ii?v. 80 á 81 P. 3 d[ v.
Bi t bao ...... ..........
San Seoastian.............
Cádiz...................
Sevilla................
Otras plazas de España.
! Andrés....»..........
i«iverp-:ol............
L. verpjoi pn-gVen Lótnires....
Bristol.....................
drislol pagi eu ie'iitires..
Giasgc w............... . ........
ijUasgovv pe.g? en Ló.idres...
fdreeuocK...
G eencck ñau Harnburgo.... d’aria......
tlavr- ’....................
Havre ¡ ag? en Paris........
Marsel.a............... ......
Marsel la pagadero en Paris...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris... j-94 á 96 P. 63 d|v.
Nantes....1..............i...
Nao tes pagadero en Paris...
Nancy.......................
N,n»3.y pagadero eu París....
Atuberea.................» ..
A alteres pagaderoeu Palis, j
New V ork..............-....Ì
B'trf u ....»..................
.j.» ,..u pag? en N. Yorc...
Ball’ll re..................
Baltimore pag» eu N ew Yoik
FdadeEia............... ..
Fila lellia pag‘7 en N v’> •» ...
>íew Orleans...........»....
N. Orleans pag? eu N. York..
Motiia.. -	*.fc......... ». .....
Mjbita pag? en N. York......
Portland ...................
Portland, pag? ea N. York.
Bangor......................
BuiUgor. pag? en N York....
Providencia.................
Providencia pagi en N York
Mi.-utreal.................1.
Montreal, pag? en New York !
dn >tot.................... [
Br.itJ. pag?en N. York...... j
’■Vilmington.............   |
Wdlmiuv1 ;.u pag? eu NYork. I
H'iiíax ................... 1
íirlüax, pag? eu New York.
Francktort..................
Franckfort pag? en N. York. J
Onzas mejicanas.............
Pesos idem en la plaza......
Pesos idem á b irdo.........
P.s ’S iiie n eu de¡ .......
Pesos columnarios........;....
.qro americano acuii ido....
Oro del cuño español........ 9D’,á 160 P.
Descuento merouutil......... 19 á 12 anua'.
MERCADO EXTRANJERO.
N?  ......................... á 15J
Oro.
103 á 105 P. 60
l|V.
N?
D.
Jauta Local d-i 1 istruociou pública de Guauajay. Seore tari .—Vacantes lis plaza« de directora« de las es-cueias du primera euseñacz* alemeutai de entrada p«ra niñas de Mariel y Artemisa, dot nía cada una cou el ln-b-raiu I de seiscientos peso?, ciento ciuouenta para material, c ento (jos para alquiler do ca«a, y ademas, el veinte por ciento «leí sueldo :if«ri to, se hace sabsr por este medio á fin de que las S:as. P¡of soras, que deseen aspirar á dii has plazas, preieulen sus solicitudes en el léimiuoda uu mes -cónta lo i des le e ita f «clu, d eu mentadas con su fé de bautismo, títuio pTote.-ional y ;ite.-tid<s de sn breña conducta moral y p »litica, así como con la certificaciou de uu f multativi) médico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto íl-ncó, que ¡as impn-i bdito para la enseñanza, sin pe juicio de cu -lesquiera otro documento acreditativo de sus méritos y servicios; advíi tiendo: que t i laaeuc ouada p:azo, se proveerá or oposición cotif u me á la circular dé 18 i!e Se tie mi re último.—Guauajay 6 de Febrer > de 1 «74, —José Rodríguez Ayala.
Junta I.ocai de Instrucción Pública del Distrito de Tritiiilad.^Siwbtaru .— El S ñ .r Coronel D. Federico Adoutero de Espinosa, T jniente Goberna lor Piesidente de Ja misma, ue ¡acuerdo cou la Corporación, se lia servido i'ispouer la publicación de la presente por término de 20 dias, de bs plazas acames de la eacuelade primer ascenso ile nifi as blanc is y ile ia Incompleta del Asilo de Benelioeucia, dota ¡a la primera c >n el auelilo anual de 7(K> peso«, 175'para 1 material y 240 pira alquiler de casn, y la seguudá con la de 360, el 20 por ciento de animane * y doble ración, á di i) de que las personas que deseen solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejercicios tehdráu lugar los «lias tres y cinc ) tei m.'s venidero de Marzo eu la forma prevenida en ciiculár dé 18 de Setiembre (jltimo, lo verifiquen preseutaudo ios documentos dj^siis méritos y i-ei vicios en Sacre .arla h«sta uu dia antes de los señalados.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. Stia, extiendo la presento en Trinidad y Enero 22 de 1874.—E( Vocal Secretai lo,- ltoque de Sotojpngo.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
n\	¡ leí 4 m
... 13 A  .............. •
... 15 A 16. ........... J
S UE3. C 3RRF DORES DESEMANA.
De lambio/i y acciones.—D. TiLurcio Gardoquí y Bonifacio Va liíés Biug'.
De frutos.—D. Fernando de la Torre y D. Cayetano
Ibn*H«baua 26 de Febrero de 1874.—El Síndico, Ignacio
Peñalver.
CUANTA SKCCIOV.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo f«llecido en el Hosoital Civil de est» Villa el asiático Felioe el oual tenía cédula de vecindad, expedida por «1 Gobierno Superior Político, como extranjero proce. dente de la Colonia de Macao al núm. 9523, y coico el expresado dooumeuto ha sufrido .extravio, se hacosa-
«¿IJINTA SKUCIOiV.
ALTON.
En el iuci lente A lo? autos »le 1« testamentaría del Sr. Murjues déla R>al Pío ¡lamió ou, abue'o del totual sobre acuerdos extrajudi nales, eln ,»rov -ido po -eí Sr. j D. Eduardo Orduna y Merry, J uez de primera instan- ' Cía ilel distrito úe la Catedral y por ante mí ei auto que | A la letra sigi e:
Habana h'ebraro veinte d i mU ochocientos setenta y cuatro. Visto : cou lo opinado, por el Cantador judi ciel ai roverso de f »jas oaatrociemas treinta y o,neo, méiito de la cerlifioaonm extendida A la i'.uatiociemas cuarenta y uu » y lo maní ¡atildo por los d fijos.»rea comunes con el e.»cfito inore Hato que ante,;e le, -eaprua-ban cuanto ha lugar eu der« dio la cuenta ilo división y partición que pim ipiaal fólio cuatrocientos veinte; y con la res i va expresad i por-ii ehos dVf ¡nsores cómunés, la liquidación qq¡> contiene el escrito de la« cuati ocien-tas cuarenta y cu tro, pr iduci la por el Sr, Marques actual de ia Real Prociao ación iuterponien lo el que provee para su mayor valí la'.ion y llaneza la aut »ridad judicial que ejerce co i Ja mas i».«stante forma, condenando ü lai partes :t estar y p isir por ellas ahora y eu todo tiempo: procédase por los mismos 1 efen.sores co muñes A otorgar á favor del referido Sr. Marques la correspondiente escritura dt- 11 casa cabe de los Oúclos nú» mero ci cuenta y sei-, como ¡o tiene solicitado.—N >ti-fiqueseoste auto ea per-o na Ó p r ié lula a los Herederos que sean h ibUioay por la Gaceta ojciai en tres ñú • mecos có isecuti os a los que se ignoro su residencia.— Orduñu.—L. Aguaiin Valerio.	A 27
El Sr. Juez de priiil.ra instancia de estu partido ju iicial, se ha servido disponer que por medio d« tres uúma o i consecutivos ils la G iceta oricial se notifique ; á D. Vicente Milán Rivero, cuy i paradero sa ignora, | la sentencia superiory el auto luf.-rior de cumplimiento que úiceu así:
«En ia ciudad de la Habana á primero de Diciembre 1 de mil ochocientos se ten la y tres, en la can a seguida , en el juzg-ilo de primara instancia de R «medios, que ¡ ante nos p uJe entre partes de la uní el .vdinisloi lo fio-cal y do la o ti o D. Antonio M «a iez Ginoria, i). Vicen- i Afilian Kiv.roy negro Santiago Perez yGalaticeuo, por j homicidioc lyacausa se ha elevadoá esla Superiortda t j ea cotí; abade la sentencia dictada por ei Juez inferior ¡ en veinte y siete da Mayo último que declara exentos! de respoi sibilidad á los tres referidlos procesados Gmo- i ria, tai vero y Galaucetio con la costas de oúcio, y que se entregue al pa ite de D. Pedro Hernández Suutana los (fictos que como de su propiedad su e cueütrau cupados.—Vistes: Si-udo ponente el Magistrado D. Juan N. do U .daveytia. Aceptando los fundamentos le la sentencia consultada.—Fadain »?: que debemos confiimar yooufiroi un )s c >n les costa« «le esta instancia tamb en de oti ¡io, laVcferid« sentenca del veinte y siete de Mayo último.—Y asi por esta nueora si ut.etci i. lo pronunciamos mandamos y lirmam ;s.—Liando Al ■ varez Torrijo-.—José M. Grrelly.— lutu N. de Unili-v-y;ia.—Segismundo Carrasco y More!.—Gduzalo de AIouLlvau.
dj«i«la y. ¿mollead ¡ f .é la anterior s ni,encía p >r el Sr. Magistral > ponente D. Juin N. d) Ua laveyiia eu iu ¡»«ocia ptí■ lioa ¡íe e?ta dia, de que ceriálioo.
H «baña 1? Ue Diciciembro de J873.—L. Bienvenido Joman1,lez.»
Aut» de cumplimiento.—«Remedio« quince de Oi-c'embra de mil ochocientos sMuntuy tre«.—Guárdese camelase y ejecútese lo que se lia s «rvidodete minar 1« Excrn i. ríala de lo criminal eu el «uto superior diserto en 1« c 'ttiiicacion déla E oiib mía de Uámara prec -lente; acúsese recibí; noli ti pie«eá quienes con esponja, eutiég tesrná el padre d« D. Pedro riexuaudez Sautaua, que deberá firmar su recibo en autos, los objetos qua estén prevenidos; y luego que la i .«ctua ¡iones se eaouen-tr n en e todo de po lerlas practicar archívense. —Aurelio Rodríguez Atieuzr.-Poriudisposicion del originario, Mauuel Domiuguez».
San Juan de los Remedios 14 ¡le Febroro de 1874.— José Jiménez.	A O d
fe DICTOS.
Don E la tr lo Or luñ » y Merry, Juez de primera i >t» tancia del distrito da I« C de tral.
Por 11 pra°euie, se citá ilmii i v emplaz r A tod n l»'»s accionistas de la Empresa del Camino de hierro d i ii* nidad para que el dia veinte y sti« da Marzo próximo A las «ioce del mismo compar zean en el juzgado ton ohj ato de celebrar la junta »eueral .de accsouist is ; i > pu >sta por el Excmo. Sr. Presidente de dicha Empt )?■(, cou el fin de scordar 1c que estimen c mvenieu te a • toa de la disolución y liquidación do la propia Emputea aterclbidosde que lajuuta sa cousútiurásea cual (joto el : rimero y representación de losque asistuu, c«»m.» i t orderan los srtíoulos cusrentay cinco y sessi’.li» d.l R)gl8»rieuto)de dicha compañía.—Habana 19 de Fe le ro de 18i4.—Orduña.—L. AiUstin V alerio.
E .
Nos Doctor Don Tomás Ubierua Sien/, de Valluerca, Pbro. Provisor y Vicario general de este Ooispsdo, j or el Excmo. é I m ». Sr. L)‘. I). Fr. Jacinto María Mar iurz y Saez, dignísimo Obispo de esta Dió. cesis, &c.
Por eumit ’ so halla vacante por matrimonio de D. Francisco Felipe Valdés Herrera, la propitdad de la capellanía do dos . il pesos d ; rriucipal, que mandó fundar Antonio Notario y Meleh >ra de ios Reyss, y v sea preciso proveerla con arreglo A su fuuih.ciou y Sagrados Cánones, por tanto por el presenta, citamos, llamamos y convocamos A todo« los que se consi-d retí c<»n derecho A su obtención, para que dentro de treinta dias A contar desde la publicaciou de este edicto que damos y asignamos por únicoy perentorio término, se presenten eu este ¡Nuestro Tribunal de justicia A deducir el que Lea asistp: apercibidos de'que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 25 de Noviembre de 1873.—T>más Ubierna—Por mandado de S. Sria., Iido. Jo¡é Fx'ancis-co »le Avala.	E
Don Néstor Je Santalís, Magistrado cesante do la Exorna. Audiencia, Juez de primera instanc a interino en comisión del distrito de Jesús María.
Por «1 presente edicto, c¡to, llamo y emplazo A loa que se consideren con derecho á suceder A la morena Petroua González, para que en el término de treinta dias se presenten por c mducto del actuario A deducir el derecho de que se crean a-istidos. Q,ue así lo tengo mandado en los autos de in’eda lode la referida Petro-UB González. Habana 13 de F.-brero ¡le i874. — Santalís. —Por mandado de S. Sria. Juan Avtdreu.	E 1
Don Fabián Folgado y Sauiliez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y
¡mpl izo al pardo Justo, com > de 22 afiis, «le estatura regular, gru-so y colorado, viste de cañamazo de pro mesa, y qua sude v líder por las calles cijitas premíalas; para que en el término da nueve días so presame sn la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á J). I ze (uiel Escobado: seguro de qua si así lo hiciere, se le uir.« y admin strará justicia, y do lo contrario se je declarará rebelde y coutilmaz, é incurso eu las peDas le 1« Lev, y por b¡ s‘;a"tes io3 estrados <lel Juzgad;) pora los trAiuitss ulteriores. Hibaua 2tl de Febrero de 1874.—Fabian Foigado. —Por mandado de Su Sria. RafaiIdei Pino.	E O i
Don Eduardo Orduñi y M rry, Juez do primera instancia del distrito «le la Catedral etc.
Por est i mi tercera y Ultima carta ¡te edicto y pre gon,cito, llamo y e npla-o A I). José Domínguez, natural de J o.] mi li i, que se 'lice lmb¡ ar en la calle de la Malo)«; y al liiúgraf > alema i 1). Federici) llaugel, Kan-uoifo ó R inelq ie, o «r « qu ¡ en el térm no de nueve dias se pret .mfeo e i lacírcel pública A descargarse de la culpa que ie« resulta eu la a«u«a que se ios sigue por falsificación de billetes del Banco Español, de 63ta; ciertos v seguros de q ie si así I > hicieren, 3eles administrará lutici.», y il-, io coucnntrario, se les declarará rebeldes ’ continua e.¡ v por baslaut»s los «airados del Tr.bj'iat. f ib na 21 d-Febrero ij. ¡8’4. —Or iuña.—P ir muida > de >S. Srl«., Mauael S.-Segovia.	E O 1
D ¡n Aurelio R )dn • ic Atienzs, Juez Je priin:ra ina-tan ¡ia de esti v.lla y su partido.
Por iste mi tercer e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Gui lermo L nnb ir ¿Melvill >, Oapit iu eu comisión que fué parí la persecución de nialhechores, á ti; qno dentro del término d> nueve días comparezc esta villa, á descargarse de !a culpa qu « le resulti en la causa que sa le instruye por coacción; cierto y s guio d »que si así lo hiciere se le administrar l justicia y de uó se le declarará rebelde y coutumaz, é Incurvo eu los pena« «le la ley y por bastante los istrado) del Trib.iual par« la« no'irte aciouea y Jornia trámites del juicio. Remedios 7 de F brero de 1874.—Aurelio Rodríguez Atieu z.«.— Manuel Domínguez.	EOI
D m Gregorio Gutiérr z Herreznelo, Juez de pri mera instancia del distrito de B den eíi esta Ciudad etc.
Por esta mi primen earta de edicto y pregón cno, ll imo y emplazo & D B«ru«r io de T dodo, natural de Cienfuegos, soltero d ¡ veinte y tres nñ i« de e i il y em pie ido oes miedo Correos y á ü. Antonio Fernandez Duro, natural de Madrid, cts noy mayor de eda l, para que eu el tarmino de nuove días se presenten en el juzga.lo, ei primero A ampliar la declaración instructiva dada eu la causa que se le sigue por «lesaoato al Mr. A l ministrador de Correos y el segundo A ser examinado iostructiv imente eu dicha cau a, apercibidos si n'o ve-rifl ¡an la comparecencia de declarárseles rebeldes y coutumaces y por baitautes los ««tra los del juzgado.— Habana 19 de Febrero de 1874.—Gregirio Gutiérrez Herrezuelo.—Por ina ni »do de S. Sria., Joaquín Lancia.
E O 1
D >n José de Al magro, Juez do primera instancia del dis'ritodcl Mmierrate ile est i ciudad etc. te.
A consecuencia de Us diligencias iirooxovid ts sobre el filleoimieuto de la morena Asu teion »Smdoval, naturai de e«t.» ciudad, de estado soltera y do cuarenta y sois años de eda , lia declarado intesta lo dicho f «lucimiento y p >r su i her»‘d-ros A los que con arreglo A J« ley deb iu serlo, con vo ¡áu loGles A estol para que ei el órmiuo d » treinta dia« A contar del último ánu icio, oouriaii A este juzgado, A deducir el d sr«cho deqiese Cíe m aiistidos y con los doonneutos j istiíi ¡htivos.— Hab ma Ì2de Febrero de 1871. Almagro. Por moldad ' «le S. ària , y por D. José V. Rousset. Fernando Novell.	EOI
Dm E ítogjo de Voi »rile, Juez de primera instancia de «sta villa y su jurisdicción etc.
Por e«te mi s -guado edicto y pregón, cito, llamo y emplaz« á D. Ramon Ruiz y Capáz, natural y vecino d Reda soltero, panadero y de veinte y dos años, y mo reno libre José Balen S -to, de la misma naturalidad y ! vecluiHr.o óa«a 1«, «!b iñil', y de veinte y,siete añ >s; para i que en ei término de nueve, (lias contados de«de la fe •
’ cha, se presenten en la -árcel de esta villa A descargarse de la culpa qui» l«a resulti en la cau«a que se ie- sigue l or robo A D. Eitébui Parodi; s;g.jr(>i de quasi así io huyeren se les oirá y administrará justicia y (lelo contrario se las declarará rebeldes y contumaces é in» cursos ni lis penas de la ley. Ouauabujcui» 14 de Febrero de 1374. K ílngio de Velar le,-Por mandado de S. Sria., Luis J. Maria.	E O I
D>n Néstor de Hititalís, Juez (ie primera instancia en coinisloudel distrito le Jesús Mirla.
Por eit) mi segundo e tv«t », cit », llamo y emplazo al moreno libre Jo ié .Rito Ruiz, naturatile esta, soltero, /a p«tero, de d ez y siete años y veclao le la calle de Manrique entre Sitios y Malojii, para q-n dentr > de nueve dias se presente en 1.a oircel A des -argarso de la eilpa que le result ioni» causa que le sigo por robo A D. Franai «cu G mz ilez; cierto de que si asi lo hiciere le administraré r .-ota v cu npl'd «justicia y de ni. le deci «r.iré rebelde y con tumuz lue .irsi» en las peuas de la ley y por bas'antes l s estra los del juzrado. Habana 14 de Febre-de 1874.—Néstor de S»nt ilfs.—Juan Audreu.
E O 1
Don Cándido AiuzJuezde primera InsLaucia del «listii-
to 6el Cerro.
Porcata mi seguida carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. Diego de Man, natural de ¡Ysturia«, soltero, cochero, y de 23 añ >s de edad; y D. Antonio Naya y (tobas, natural do Cataluña, soltero, d » 29 años de edad; para que d moro de n.i ¡ve di is s > presenten eu la Escribanía «l -l actuacdo A notificarse (le lo resuelto en la causa que se le« sigue oor asalto, rob > y heridas á mano armada; ciertos y seguros que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará reb »Mes y contumaces, 6 incursos eu las penas .le la Ley. Habaua 19 de Febrero de 1874.— Ainz. -José Nic -lás de Ortega.	13 O 1
D >u E ilogio de velar le, Juez de primera iastaucia de Guaiiab >c»a y su partid ».
Por esta mi segu ida carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo esclavo Serafín novantes, vecino de la Habana, para que dentro de nueve dias contados des de I « fecha, si pivmuteeu iacárcel públioade esta villa A descargarle de la culpa que le resulta eu la causa formada por asalto y robo al sordomudo Juan José Nuil «z. seguro ‘ie que si así lo hiciere se le o.rá y adtniu s-tiará justicia y de lo contrarióse le deciar uá rebelde y ísoudumaz ó ipcurso e i las penas de la ley. Guanaba coa 19 Je Febrero de 1874. VelarJe. Pedro G »lindo.
E O 1
Don Gregorio G itiem-z Herre-zuelo, Juez de primera iustaucia dej distrito de Belen etc.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, tanni y em d"/,o A loi p irJos Clemente Perez ó Súis, natural de ¡a Habau «, vecino de la misma, bombero da Guanaba -oa y como de veiute años de edad, y A Julián (a) Pau Blanco, de apellido Gutiérrez Valdéi, carpititeli) y como de diez y ocho añes de edad, para que se prese n te il eu la cárcel Nacional A guardar prisión iu-C >m micada á úu de descargarse da la culoa qua les resulta en la causa que instruyo por homicidio del asiático A. e¡o To ehi; si asi o hicieren se les oirá y administrará justicia apercibí los en caso c >ntr iri > dedo» clarirse'es rebeldes y contumaces y por bastantes lo eúrados del juzgado. f-Iab «na 22 -le Febiere de 1874.— Gregoro Gutiérrez H ¡rrezuelo.—Por mandado de H. Sria., Joaquín T^ancís.	E G 1
Dm José de Alma.gr« y de la Vagì, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia eu comisiou del distrito del Mauser-rute etc.
Por esta mi tercera ort « de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A 1 ». PAnHlo Poucs, cuy»3 generales ss ignora'), paraque dentro de nueve días, contados desde la f cha, se presente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa por lesión gráve inferi la A D. Pedro Al varez Vigli; se Miro que si así lo iiiciere, se le oirá y a Iministrará iusticla, y de lo contrario, se le deci»)ara reb ride y contumaz, 6 in-curso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados de Juzgado. Hab»n*24de Febrero de 1874,—Al-i aiagio.—-Por mandado do S. Sria,, pur D. José V. í R »us et, Lino R lidires.	EOI
Don Eduardo O 'duña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la C«t«ilra'.
Por esta mi primera c* 'ta «le ed ct > v pregón, cito, llamo y emplazo A ii. Nicolás Gouzaiez Cssinovas, natili-: 1 de Canarias, soltero, labrador, y de 26 afio«, para quo un el té-mino de i-u.¡v i ilio se presente eu la cárcel nacional a desearg-ase de la cuipa qua le resulta eu la oku ft q ie se le s gao por falsedad; cierto y seguro que si ast io ilici re, se le administrará justicia, y de lo contrario, quedará iucursoon 'a« penas de la Ley. Ha baña 20 Je Febrer' de 1871.—Ordufi«.—Por maullado de ¡5. tìr.a. Mateo S. »Segovia.	EOI
Do i Ramon E »Malgari, Cabalerò Comead ulor de la R ¡al y distinguida órnen Americana do Isabel la Católica, Auditor Honorario de Marina y Juez »le pri-M“ra Instancia da esta Ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Ramón ¡víenendtz (a) Lagaña, natural do Asturias, vecino »le la Habaua, scitelo, de oficio car-reler », de veinte y seis fi veinte y ocho años deedad, estatura regular, color trigueño claro, pelo castaño o»cu-ro, algo marcado de viruelas y vestido en mangas do camisa, para qua dentro «La nuave días se presente enju cáicel de esta ciudad fi descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que s - le sigue por estafide doce posos á D. Manuel uonzalez, seguro de que si así lo hiciese se le administrará recta y cumplida justicia, y en mso eolitrarm se le declarará reln-lde y contumaz é incorso en la« panas (le la Ley.—Bjjucal 17 de.Feorero de 1874.—Salgado—Justo Baroua.	EOI
Don Cáudido Ainz, Juez de pr-mera imtancia del distrito dei Cerro, etc.
l’or este mi tercer edicto, cito, llamo y empiazo a D Jo°é Pelaez Fernandez^ u¡»um-«I de A lunas, soltero, cantero y il « diez v «¡»uve año« »lo edad, par.« que den-tnrueTíceve días se presente eu esto juzgado por conducto dei escribano actuario, a uotificxrs« del filio definitivo dictado eu la cius'* que se le sigue por hurto da una coivi al asiático Tomas Ló >ez; apercibido eu su defecto de ser declarado rebelde y contumaz.—Habana 19 de Febrero de 1874.—Cándido Ainz.—Por mandado de S. tìr.a., L. IiUis Rodríguez.	EOI
Don Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia Je este partido judicial, etc.
Pur esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
■
llamo y e aplazo ai moreno anciano Bernardo Vázquez natural de Santa Ciara, hjo de José Antonio é Isabel Veytia, viudo, do este vecindarkry de oficio del campo* Para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente eu la Escribanía á cargo del actuario A ser -lotificado de la acusación fiscal en Ja causa que sé le sigue eu unión de otros por varios robos; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justi-o a y de nó se le declarará rebelde y contumf.z, incurso en las pena« de la Loy, y por bastantes los estrados del Tribunal para ¡as noiificaciones y demás trámites de' juicio. Remedios 2 de Febrero de 1374.—Aure'io Rodríguez Atienza.—Manuel Domínguez.	EOI
Dju José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera do esta ciudad, y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate, &c. Por este mi i muer edicto ,y pregón, cito Hamo y emplazo al paulo libre Joaquín Perez, hijo de ia de su clase y condición Juana Bejarano, vecina de la callo do Suarez número treinta y uno en esta ciudad, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio se presente en la cárcel Nacional A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión del moreno Florentino Lamar por estaf* il D. Tomas Rodríguez: . eguro de que si así lo hiciere, le administraré •recta y cumplida justicia y si nú le declararé reblde y coutiuusz y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos seentieuda dicho trámite y to ios lo? demas qua ocurran. Habana 29 de Febrero de 1874. Almagro.— Por mandado de S. Sria. .losé Muí« Castro.
E O i
Don Fabian l^olga-do y Sánchez, Juez de primer.» instancia il ¡I distrito «leGuxdalupe d ¡ esta capital etc. Por el presente, se cit«, llana « y emplaza A to los I03 que se»u acieedores de ü? Andre* Hernández y Rodríguez, veciua de esta ei niad, para que en el término de veinte «lias concurran cou lo« títulos justificativos de sus créditos,A los autos de concurso que ha proa» «vido y que cursan au este juzgado por ante el e«cribai\o qua refreucU. Q ie asi lo tengo dispuesto cu auto do esto día eu los de referencia.—Habana 29 le Febrero de 1874.—Fabian Fulg ido. — Por m*ud*do de tì. S ia,, Manuel Birreto.	J3 ¿j
Don José Maris Rodríguez, Juez de primera instancia lie esta villa etc.
Por este primer edicto, se cita, llama y einpl i/a A los que se creau con derecho A la herencia de u. Diego Rxlrigusz Mier, mturai do la provincia de 8»ntander, so tero, domicilíalo en esta vili i, el cual falleció el diez y siete de Noviembre último elu dt«p »«iciou testair «¡litarla, para q ie en el término de cuatro mese», compu-rezoau A deducirlos eu estejuzgaio en io« autos que se instruyen sobro dicho ab-iutestato por ia e.-cribacía del infrascrito.—Si asi lo hacen se les o r i y adminisirará justicia y d » io cout ario se seguirá adelante en las a ¡* tuaeioues (arándoles el perjuicio consiguiente»—.¡ion-fuego i 14 ile Febrero de 1874.—Jo«é María Rodríguez.— Por maudado de tì. Siria. José de Je ms B ;r ¡nguer.
E 28
Don Gàudi lo Ainz, Ju z de primera Instancia del distrito del Cerro.
P r esta mi 3í y última carta de i dicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. .Sebastian Santana, veo no de Arroyo Apoloy deortcio labrador, cuya« demásgeuera-jesse ignoran, para que ea el término de 9 días contados lesile esta fecha, se presente eu la cárcel pública A descargarse de la culpa qus le resulta en la c»usa que se le sigue por hurto de un cab «Ilo; cierto y seguro que ¡i así hiciere ee le ( dminlstrará campii la justicia, y de lo Contrari!) se le declarará rebelde y contumaz, é incur o eu las pena« de Te Lev. y por bastante« los estrados del Juzgado para las notilioaeinues y d mis trámites ulteriores. Ilubaua 23 de Febrero de 1874.—Ainz.—Gabriel de Baiíuas. ,	tu O 27
ü.»u Aurelio R»driguez Atienza, Juez de primera instancia Je esta vida y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplez » ai meen» libre Celestino Rueda, nutu-ai y vecino ile e ita villa, solteio, «le oficio sastre, ie 23 años de «-dad, iiijo «1« Catalina García y de padre no uecili), y «I mulato C*'los FontaniI.«, natural v vecino de esta referida vil! , soltero, de campo de 23 años ie edad, hijo ue M ruedes v de padre no conocido y esclavo «le D. José Foutauii-, a li i de que ‘«lontre dei tèndili > de u leve di «« «e prese ucea eu , « escrib «ut» A oargo del infrascrito A sor notificados de la sentencia dieta la eu ia causa criminal que se les sigue por lerioue« que se i.ift ¡eren, bien entendido q «e si se presentaren se le« admioistr «rá justicia y de no, se le« dee arará vo« beldes, c.ixitum »oes ó ¡ocurso« eu la« penas do la ley, v por bastantes los estrados del juzgado para notificarles, R«nc.edio« 18 de Enero d» 1374.—A ir lio Rodríguez A ienz «.—Maumt Domínguez. E O 27
ai! »9 iTt!S.
P ir aut) proveid > por D. José Gircía Carmenes, Juez de primera instancia y por ante mí, A consecuencia del intesta to de D. E fas R «belo, osti mandudo se anuncie al público ei r mate que lia de verificarse el di « siete de M*rzo próximo entrante A la« once de sn mañana en las puertas riel juzgado de uu sitio de labor compuesto de uua y tres cuarto« ciballería de tierra poco mas ó m.«uoe, situado en el partido dt V-reda Nuovi, que quedó por Dionea de Rubato, retasados con sus fábricas, caro is, árboles, y pozo en tie« mil trescieutoa üi'ucueuta y tres poaos cuatro reales, eu el .concepto do que no se a.unitirá proposición alguna que baje ud precio mauifestido, para queel que quieia hacer ponera .»curra el dia y bora al lugar d »sigua lo ó » 1* escriha-nfa A instruigse.—San Autouio 25 de Marzo de 1874.—
E Iuutdo Cayetano Martínez,	R i
Doctor Don Lorenzo García Barbón, condecorado con la Cruz de 13 nudceucia de primera clase, Juez de primera instancia d) la ciulad de Biuta Ciara, ifeo.
. Por aut » de esto dia, ihc-ado eu la pieza primera d u concurso de la Sociedad «Joaquín Morales > C xnpjfila» lie dispuescc se pongan eu púolioa subasta por término de treinta días, ioi bienes dediche concurso, excepto la dotación de uraz i ; consistente« lo« demis: eu un ingenio de elaborar uz icar, nombrado « ■ìau Jo«é de C ¡unno L*] Progreso,» da setenta o «ballenas «ie tierra en las del realengo Catmao, parli I» de Meibab), juris iiceipn de esta ciud id, lindante con el circulo dei corrai L is. Robus, la linea de compromiso de sLib «bo y el camino de Yagua A la ciuda I; d» e la. sobre treinta de«montauas entre eamp > Ue eaú », labradle y potrero, cou su« rábri* oas, consistentes en la cas* d« mgeuio.de tres Jucos, con colgadizos y con ira colga iizos eu re loado y recou-fcra colgadizos a tres frentes, montada sobre madera dura cou entaoia'/on de cedro, y cubie! ta de teja del país: tres li «bitacioue« que su Van para vivienda hijo el c intra polgudizo de la misma, de mam posteria de uu ladrillo, con soladura del mismo material: una casa para bagazo, de madera del país y cobija «le guano, llena do combustible: uua casa do guarir, con eutublazon de madera y soladura de ladrillos, habitación del mayoral: una casa de guano y tablas de palma, que sirve de co-ciuu: uu tejar con co gniízos en redondo, cobijado do guau«, sobre bure me« de m adera dura: uua casa .ie guano y tablas «le palma, liaoitaciou del tejen:: veinto y dos b iliios p «ra la dotación y operarii s, y un horno de quem ir cal, de segunda u.ase. ¡su eamp > de caflu y labranzas, que lo compmeu cuatro caballerías de caña nueva eutre frío y primavera, en buen estad.;: Uws cabullerías de retoño viejo, eu buen estado: caballería y media de retoño viejo, eu mal estado: sobre media caballería sumamente mala y Uespoblaila, y sobre uua caballería de tierra arada para la siembra de filo: un platanal de cuatro mil sesenta opas, cou dos manos de guataca: verna« y cinco mil hayos deduca do saca: y ocuo mesauas de boniatos de media saca. .Su máquina do uno er caña, »te cilindro Vertical, inglesa, de doce pulgadas de cilindro ,y dos y msdio pies de golpe: dos calderas de vapor: una bomba de elevar guarapo, y otra de surtir agua, «le luirza animal: una fragua surtida con un futí.o de cu »renta pulgadas: dos tiene« jamai-quíuos, de cuatro piezas cada uno: dos clarificadoras Ue cobre: una torre jimagua, con sus e-cávaciones y demás: dos tauquea de hierro dulce, depósito de agua: once gavetas de nterr*>: doce carretones: cinco carretas de camino: uua eamp «na: la batería de toeiua: un apa-rej » real: las herramientas de carpid ten ,, la del c ntpo: uu arado de doble vertederi : tms apolcail.xec dos mas, criollo.: nueve yugos de pié: diez y seis da liro: catorce cadenas de burro, tiraderas dsoarietas: dos tachos averiados, depóiito do mieles: ua tiuglado en construcción: veiute y se.s pitZis de cgdro, y otras maderas labra las puta los trabajo-, y ciatrocieutas tarea¡ de leña de do :e por siete, y la» cercas de piúa y condición de los potreros' avaluado según pormeuor existente en autos, de que se instruir « eu la Es ¡rtbania a ios que ocurran, en la suma de ciento d ez mil novecientos noventa y siete pesos: Habiendo señalado para u lemate el día veinte y cuatro Ue M .rz > plóiim.,, A las doce do su mafiaoa, en la Mala del Juzgado, Plaza Mayor número cuatro; con advertencia (loque uo se adtaiitiráu posturas que u« sean legales. »Sama Clara 7 de b eorero de 1874.-D, . Lorenzo Gai ma Barbón.—Auto mi, Mateo Gutiérrez.
R 21
Don Cdnuido Ainz, Juez do primera instancia del distrito del Cerro eu esta Capital.
Por el pi esente Se hace publico que el «lia cuatro de Marzo próximo d » «meo a doce, y eu este juzgad«, callo ue O-R iny numero cincuenta, ha ue teuerefeoto el remate Ue la casa quinta situada en el barrio del Horcón calle de pedroso número dos, pertenecióme á los uieues de D. Luis Jacinto da Rivereud, y ¡tasad'* toda ella en veiuto y ciuco mil setucieulos cincuenta y cuatro pesos treinta y seis c tula vos; á linde quo el que quiera na» corle proposición, oourrael dia y ñora señalada ;*l lug ar «iesigi ado; eu concepto do queso verificará la sisbaMu con el rebajo de un quiuce por ciento del avaluó; según a-i lo tengo mandado en ios amos de ia testamentaria concursada del referido'Dr. Le Rivereud. Ha »ana 23 do Febrero dv 1874. Aiuz. Por mandudo do »S. Sria., d». Luis Rodríguez.	R 27
Din Gregorio Unue:rez I le .-rezumo, J u ¡z deprimir iustaucia del distrito de Belen etc.
Por el presente »e convoca a las peis nías que qui rau hacer proposiciou al remale de uua «tasa »ni -ada eu la calle de Gervasio número veiuto .y cinc ) de mam. posteria y azotea tasada eu tei.« mil cuatrocientos veiu ■
[e y cinco pesos noventa y cinco centavos: otra cull0 Ancha del Norte número cuarenta y tres do 'uampOy. terla tablas y tejas, eu mil seiscientos cuarenta y ti(!--te pesos treinta y ciuco cantavo : otra eu la calle de |,4 Industria marcada cou el mimmo diez do iuauipo)tería y azote a tasada en tres mil seiscientos diez y oca o peHU3