mm

¿t
p
PE RIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
SAm. ftT
Sábado 7 de Marzo de 1874. -Sauto Tomás de Aquino dr. —(i li colai en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE*.
P AI if E X A SECCION.
Gobierno Superior Politico de la Proriueia
de Cuba.	!
SECRETARIA.
EL Presidente de la Comisión general Española de la Exposición Universal de Viena, con fecha 24 de Enero último, dice á este Gobierno Superior lo siguiente:—Exorno, Sr:—Terminada la Exposición Universal de Viena en quotau satisf acto ríos resultados hemos obtenido, se reimportan á España una parte de los objetos y productos que ügurarou en el gran certámen entre loa que se encuentran los pertenecientes á la Is a que V. E. tau dignamente manda, que no han sido les que menos han contribuido á él.—Para su recepción y distribución á las provincias á que pertenecen loa referidos objetos, se han nombrado Comisiones que en los puertos de la Península se bagan cargo de ellos c«n las formalidades convenientes á fin de evitar extravíos y los perjuicios consiguientes á los expositores. La que se sitúa en el da Santander la preside el Excmo. Sr. D. Luis Reduelas vecal de e3ta general, quien tendrá el honor de remitir á V. E. los objetos procedentes de esa Isla con las correspondientes relaciones y facturas, además do las indicaciones que crea precisas para la mejor terminación de la devolución de objetos á sus dueños, los cuales ruego á V. E. que en bien del servicio se sirva ac 'jer con benevolencia como si emanasen directamente de esta presidencia, toda vez que ejerce tal emisión en representación y delegación do la misma, anticipándole las gracias á la vez que la seguridad de su distinguida consideración.»
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 do Marzo de 1874.
Manuel di Verseo.
Circular.—Este Gobierno Superior Político, teniendo en euenta la subid i que ha experimentado el papel para impresiones y los demas útiles indispensables al efecto y de conformidad con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración: se ha servido disponer que desde
1.	o del mes de Enero último se satisfagan por el precio de suscricion á la Gaceta de la Habana veinte y cinco centavos de peso mas, sobre el precio actual y al efecto se autoriza á lo» Municipios y demás Corporaciones dependientes de este Gobierno Superior IVítico el crédito supletorio suficiente para satisfacer esta atención.
Lo que se hace saber para conocimiento general y especial de los interesados.
Habana 6 do Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Vacante la plaza de Catedrático supernumerario interino de la facultad de Ciencias; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en 14 de Febrero próximo pasado lia tenido á bien disponer que todas las personas que tengan títulos de fluliciencia para aspirar á dicha plaza
Sresenten al Excmo. Sr. Rector de la Universi-ad las solicitudes documentadas en el término de quince días.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1*74.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Padilla, vecino de la playa de Bañes, en solicitud de permiso para reconstruir un muelle anexo á ün almacén que posee en la boca del Rio Bañes, se hace pública e3ta pretensión, á fin de que los
f»articulares que se crean perjudicados con la rea-izacion de dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos en que funden su oposición, en vista de los documentos que estarán de manifiesto en el Negociado de obras públicas de esta Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas las que se bagan, á menos que esten fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 8 de 1874.
El Secretario,
[Manuel de Velasco,
Habiéndose presentado por me lio de instancia D. Francisco Castilla, de este vecindario, en solicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por los baños “San Rafael”, situ »dos en el litoral de San Lázaro, so publica en a Gaceta Oficial, á bn de que las personas que e crean perjudicadas con lavealiz icion de la p Ayéctada obra puedan ocurrir a la Secretaría dei Gobierno Superior Político dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ella, en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazi, se-ráu nulas cuantas reclamaciones se hagan á no ser que estén íundada3 en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. so hace público para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
D. Ignacio Coramina, de esto vecindario, se ha presentado por medio de instancia, solicitando permiso para construir un muelle y almacén de depósito en la márgeu derecha del ri* Gala-fre, á milla y media de su embocadura, y sitio llamado de las Lagunas de los Rúas, ó pueblo de Noda, y par.i. que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir, dentro del término de treinta dias, á contar de la techa, á la Secretaría del Go-
bierno Superior Civil, ó á la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, á deducir los derechos que le3 asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y en el periódico ofi-cial di acuella cabecera, en la inteligencia de que, trunscifrrido dicho plaza, serán nulas enlutas reclam iciones se bagan, á no sor que e3té.i fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de -. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Enero de 1874..
El Secretario,
E. Oorominas Cornell.
Habiéndose presenta lo ñor medio de instancia ol alcalde do mar do Jatibouieo d;l Sur, 1). .J ñau Jiménez, e i solicitud de permiso para construir un muelle y casa de hab'taciou en el estera de Juan Hernández, punto á su e^rgo, á milla y media Norte de punta á Oeste, so publi ca en la Gaceta de la Habana y en ol perió Leo de Cienfuegos, á bu de que las person is que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan ocurrirá la Secretaría delGobier-»iO Superior Político óáU Tenencia de Gobierno de aquella Cabecera, dentro del término de treinta dias á contar de ia fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, en la inteligencia de que, trascurrido dich > plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden do S. E. se hace público pafAgeneral conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Coraminas Cornell.
lulemlencL» general «le Hacienda.
Visto este expediento gubernativo formado pi.ra exigir la responsabilidad al Oficial de la claso do cuartos do la Administración de Contribuciones de esta ciudad D. Ramón Olazarra, hoy cesante.
V istas las copias certificadas de los cargos que le resultan e'u Jos varios expedientes iniciados, para depurar distintamente los hechos y llevar á cabo el reintegro de las cantidades defraudadas al Tesoro en el ramo de emancipados, en la época que desempeñó el negociado, que comprende desde 19 do Agos-to de 1869 a 30 de Julio do 1870, cuya liquidación detallada está agregada.
Visto el pliego <le cargos que se lo dirigió, para que en el término de nueve dias lo contestase, ó compareciese A gestionar lo que conviniese á su defensa, que Vecibió ou 9 de Setiembre último, segun consta del documento f. 62 sin que aposar de haber trascurrido con notablo esceso el término señalado, haya promovido gestión alguna para su defensa ni devuelto lo contestado, según certifica la Comisión instructora del expediente.
Primero.—Resultando: Que en la época que tuvo á su cargo el ramo de emancipados, aparece haberse defraudado al Tesoro la suma de ciento treinta y tres mil cuatrocientos cuarenta y cinco escudos quinientas sósentá y siete milésimas ó sean 333,613 pesetas 90 céntimos, Comprobada con los libros auxiliaros que tenia á su cargo, las relaciones de lo cobrado que producia, los libros manuales de ingresos do Rentas públicas y ' las varias cartas de pago que so¡han examinado, quo justifican los hechos, entre cuyas partidas hay nueve que solo figuran como cobrados en total, 376 escudos, mientras quo en las respectivas cuoqtas corrientes de dichos auxiliares so datan en total como pagados cinco mil doscientos'ochenta y cuatro escudos.
Segundo.—Resudando: De las actuaciones detalladas on el pliego do cargos, qúe’utias veces y simultáneamente firmaba como Cajero, y otras como Contador P. O., interviniendo las oartas do pago, que se extendían en !a mosa do que estaba hecho cargo.
Tercero.—Resultando: Que las cantidades que como Cajero percibió de la representación do D. Juan O'Nagthen, D. José de Cuartas, D4 Monserra-te de C. Valdivieso, Excmo. Sr. D. Francisco P. Ibañoz, D. José de Misa, .D. Nicolás del Villar y D. Atanasio Torres, que en total ascienden á siete mil novecientos cuatro escudos, no aparecen ingresados en Rentas públicas y sí anotados en las cuentas corrientes respectivas, no asi en las relaciones de lo cobrado que daba, excepto la Sra. D? C. Valdivieso que figura con 48 escudos, en vez de los ciento cuarenta y cuatro que constan de |a carta de pago.
Cuarto.—Resultando/ Que on el libro M. f. 39 están datadas en la cuenta particular de D. Domingo Montes con fecha 3 da Enero y 18 do Junio do 1860, dos partidas de á novecientos escudos cada una, correspondientes al primero y segundo semestre, mientras que las cartas de pago tienen la teeha de veinte y seis de Agosto, con la eincunstancia do tener la última una nota (le haber pagado la multa i de ciento cincuenta escudos, quo en la relación do la cuenta quo dió se figura una partida de ciento veinte escudos á nombre do Dí Ana Iglesias García por dos semestres, en vez de D. Domingo Montes, cuyo contribuyente solo aparece eri el Libro Manual de ingresos con dos partidas de á sesenta escudos cada una, on vez de las dos de á novecientos escudos, y ademas, segun consta do los libros y demas antecedentes, la Sra. Iglesias García, había pagado en Julio sesenta escudos por un semestre, y no dos en Agosto, como se supone en la relación do la cuenta, y por consecuencia las simulaciones descubiertas, que están completamente acreditadas, recaen esencialmente en la mesa encargada del ramo do que era responsable ol Oficial del negociado.
Quinto.—-Resultando: Que eu las cuentas corrientes del Libro auxiliar respectivo se datan á D. Julio Ibarra en 3 de Octubre de 1869 dos mil ochocientos escudos, y aparecen dos cartas de pago enmendados los guarismos y raspadas las casillas de las hembras de campo menores, pero escritas en letras claras las cantidades, conformes con los totales y las cuentas corrientes, mientras que on el Libro Manual do ingresos, solo hay en el dia cinco de Octubre, y no el tres, dos partidas do á veinte y cuatro escudos cada una por una hembra de campo, por manera que el verdadero cargo de la Caja son cuarenta y ocho escudos, que fueron los intervenidos; sin que pueda acreditarse lo que constará en la relación de la cuenta, porque no existen .en la de dicho mes; pero de todos modos, la responsabilidad del Negociado está marcada, pues al hacer la confronta con la interven, cion ó la Caja, debió aparecer el déficit entre lo datado en el Libro auxiliar y el cargo del Manual ó diario.
Sexto.—Resultando: Que con fecha 9 de (Noviembre de 1869 aparece una carta de pago á nombre de D. Marcelino Torres Sama, por el cuatrimestre que vencía en Marzo siguiente, intervenida pOC
el Contador D. Manuel Romero, que habla cesado y se hallaba eu Santiago de Cuba, y que, aunque la partida no está datada en el libre auxiliar, expidió é intervino como Contador P. O. en 4 de Marzo de 1870 la del cuatrimestre que vencía en Junio, partida que dató eu la cuenta corriente del Libro auxiliar, y anotó en el Manual de ingresos como contador accidental, por lo que debió exigir la presentación de la carta de pago del cuatrimestre anterior, no anotada, y reconocerla como ¡egítiina, cou mayor razón, teniendo á su cargo el ramo en ámbas épocas
Sétimo.—Resultando: Quo los hechos do de^ fraudaciou no podía ignorarlos, puesto que en la carta de pago que en 13 de Octubre do 1869, se extendió en el Negociado á nombre del auxiliar do la mesa, D. José Hernández, que no era empleado, se expresó, asi como en el asiento del Libro Manual, hacia el reintegro de doscientos ochenta y ocho escudos á consecuencia del pago, quo en 7 del mismo mes había hecho D. Múreos Salmón, cuyo reintegro so verificó á consecuencia de la queja que Le dió el Cajero D. Joaquín Obregon, de que habiendo solo rocibido treinta y dos escudos, aparecía la carta de p»go con trescientos veinte escudos, hecho de que no pudo dejar do tener conocimiento ni ostá contradicho.
Octavo. —Resultando: Que en la época que desempeñó la Administración D. Pedro de Olive, y en la que se descubre eu el ramo do emancipados una defraudación de ciento quince mil, setecientos veinte y nueve oseados quinientas treinta y siete milésimas, continuó hecho cargo del negociado é interviniendo como Contador P.O., segun está acreditado con las diferentes cartas do pago examinadas, y que habiendo quedado cesante en 17 de Junio de 1870 continuó sin sueldo ejerciendo ol cargo é interviniendo, como se ha comprobado con las diez y seis cartas de pago que en 22 de Julio se expidieron alarios miembros déla familia de D. Ignaciode Cárdenas, la certificación que en once del mismo mes libró á favor del Sr. Forran acreditando había satisfecho en 13 de Mayo cuatrocientos ochenta «sendos, correspondientes al cuatrimestre de Marzo á fin de Junio por el alquiler de seis emancipados mayores y dos hembras, cuyo documento dió y autorizó á pedimento do parte en el papel correspondiente, sin que canato el ingreso lo mismo quo el do las diez y seis cartas do pago expresadas en el Libro Manual, y si están datadas en las respectivas cuentas corrientes: las quo en el dia nuevo intervino á nombra de D. Mariano y D. Juan Govel, las dos de 30 de Julio á favor de D. Pedro Forcado, las do igual fecha del Excmo. Sr. D. llamón Montalvo, otra del dia 18 de D. José E. Morét, las que eu el dia 30, intervino correspondientes al Excmo. Sr. D. Francisco F. Iba-ñez, D. José do Misa, D. Nicolás del Villar y D. Anastasio Torres, dos del camino do hierro do Cárdenas y el Júcaro, y otras dos on el día 7 de don José Carreras y D. Marcelino Torres Samá, ninguna de las cuales ingresaron las euotas en Rauta» públicas, puesto que no aparecen anotadas en el Libro Manual.
Noveno. —Resultando: Que las cartas dé pago examinadas y acreditadas ni este expediente ascienden á ochenta y ocho, con -a circunstancia de que las correspondientes á la época de D. Pedro de Olive, cuyo importe no ha ingresado, aparecen por lo común firmadas como Cajero por un Hrnz. ó Hernández, ó sea el mismo D. José Hernández á quo se refiere el sétimo resultando, y el déficit que arrojan asciende a 55,336 escudos 580 milésimas, sobre cuyo Cajero expresó Olazarra en la declaración que prestó en el expediento de D. José E. Moré, era su auxiliar y que ignoraba con qué autorización recaudaba, hecho que está acreditado con las declaraciones de varios contribuyentes, entre ellos D. Francisco Tíant, dependiente de la casa del Sr. Moró, no obstante de haberse abstenido Olazarra de contestar los diferentes pl'egos de cargos quo se le han dirigido y do hacer explicación alguna categórica, limitándose en las declaraciones que ha prestado al reconocer sus fil'mas, á dudar ó negar su legitimidad.
Primero.—Considerando: Que el reintegro que aparece hecho por su auxiliar don José Hernández, es un fuerte indicio de que los abusos, á lo menos se continuaron cometiendo con su tolerancia, pues de no consentirlos hubiera exigido la separación de la mesa del que no era empleado, ni tenia sueldo alguno ni remuneración por su trabajo.
Segundo.—Considerando: Que respecto ásuper-mansneia en la oficina después quo cesó en Junio do 1870, además de no haberlo contradicho, está acreditado, no solo por los documentos examinados, pues lo corrobora lo informad» por el Jefe que reemplazó á don Pedro de Olive, de haberlo encontrado eu ella al tomar posesión d«l destino. • v Tercero.—Considerando: Que está plenamente probado que la defraudación se venia haciendo bajo distintas formas, con premeditación, á lo menos des* de la época en que don José María Callejas tuvo á su cargo ol ramo de emancipados, y por consecuon-cia aparece una serie continuada de delitos y abusos, quo no han debido ni podido pasar desapercibí-, dos do los oficiales responsables do la 'mesa, que no pueden disculparse con lo3 escribientes, ó auxiliares por que su responsabilidad no es declinable, y eu ellos descansan los Jefes, en cuyo caso no están los subalternos á quienes no favorece el artículo 101 del Reglamento orgánico de las carreras civiles, ni cuantas disposiciones se han dictado sobre la materia.
Cuarto.—Considerando: Quo siendo los oficiales de los negociados los que tienen á sil cargo los libros en que constan los contribuyentes, y los que por lo tanto, no solo tienen el exacto conocimiento individual de los créditos á favor del Tesoro, sino el deber de dar impulso á la recaudación formando las relaciones de deudores, no puede ni debo pasar desapercibida ia falta do ingresos, pues, aun cuando hipotéticamente se admitiese la falsificación de firmas ó abusos de los escribientes, no pudo menos de advertir la falta de las partidas de I03 mayores contribuyentes, que están acreditadas, mucho mas tratándose de personas notoriamente conocidas y caracterizadas, pues, como se vé solo en los meses de Noviembre de 1869 á fin de Julio de 1870, ó sea la tercera época que se investiga excedo do cincuenta y cinco mil pesos el desfalco, siu contar lo que quedará pendiente do cobro.
Quinto.—-Considerando: Que no es presumible, aunque alguno lo declare, quo todos los contribu-buyentes desconozcan á ciertos empleados, ni que todos estuviesen propicios á entrar en negociaciones punibles, pues tratándose de pagos que se hacían en la oficina y no á domicilio, las operaciones han debido ser públicas y delante de los empleados, y en último extremo aparecerá un completo abandono do sus deberes del oficial á quien los Jefes confiaron una de las mas importantes gestiones da la dopen-d acia.
Sexto.—Considerando: Que aun en la hipótesis de que so hubiesen anotado en los libros auxiliares partidas no cobradas, por error ú otras causas, ha podido esclarecerlas, para lo que se le ha invitado, para atenuar su responsabilidad y la de sus Jefes, proporcionando en su caso al Tesoro el reintegro de aque lia» cantidades que legítimamente se adeudasen,pue*
cualquier escusa que se alegue, solo puede mirarse como un pretexto para eludir la contestación do los cargos.
Sétimo—Y considerando: Que cualquiera que sea su intención para su defensa eu los Tribunales dojus. ticia, admitiendo con su incontostacion los diferentes cargos acreditados en este expediente; no quedará excopcionado anto la Administración, pues como empleado, ha debido justificarse de sus actos y de lás faltas cometidas en el ejercicio de sus funciones, que es el fin de este procedimiento gubernativo.
Teniendo ademas presente los méritos que arroja el cargo número veinte y nueve.
Vistos, los artículos ciento setenta y uno, ciento setenta y dos, ciento setenta y seis y ciento setenta y siete del Decreto de la Administración económica y de contabilidad de Ultramar do 12 do Sodembro de 1870 que concuerdan con el Real Decreto de 25 de Enero do 1850 y el 101 y 102 del Reglamento orgánico do las carreras civiles do Ultramar de 3 d» Junio de 1866.
Vistas las Reales órdenes de 22 de Julio de 1871 y 27 do Diciombre de 1872 recomendando fiesta Intendencia General la corrección enérgica de cuantos resulten culpables en los hechos fique se refiere esto expediente.
Resolución.—Se declara á D. Ramón Olazarra, Oficial cuarto que fué de la Administración de Contribuciones de esta Ciudad, hoy oesauto, responsable de las cantidades que apareaen defraudadas al Tesoro en el ramo do emancipados desde primero de A-gosto de mil ochocientos sesenta y nueve á fin de Julio de mil ochocientos setenta, y de las que ©n lo sucesivo so descubran, mancomunadamente con los que resulten responsables en los expedientes gubernativos gonerales de la segunda y torcera época que s© investiga, ó de la» que sean de su exclusivo cargo oidas las defensas pendientes, teniéndose presentes los hechos y faltas que arroja este procedimiento para que no sea colocado en los ramos del servicio público, sin perjuicio de la responsabilidad que le resulte en los que penden en los Tribunales de justicia. —Entendiéndose que esta resolución en nada altera las recaídas en los expedientes parciales fenecidos para llevar á efecto el reintegro de los alcances declarados.—Dése cuenta con copia íntegra al Ministerio de Ultramar para su superior aprobación, pón* gaso certificación de este fallo en los dos expedientes generales gubernativos ya indicados para que surtan sus efectos al resolverse, y publíquese en tres números de la Gaceta oficial para general inteligencia y del interesado á quien se notificará personalmente con copia si compareciese al efecto on la Comisión especial que instruye estos procedimientos.
Habana 4 do Marzo de 1874.
Mariano Cando Villaamil.
Circular.—Las crecientes atencione# que pesan hoy sobre el Tesoro de esta isla y la necesidad imperiosa de recaudar íntegramente los productos de las rentas públicas para que dichas atenciones sí cubran cou la mayor regularidad posible, obligan á esta Intendencia á demandar la cooperación de las autoridades que puedan por sí jr por midió da sus agentes contribuirá la honrada gestión de la Hacienda de esta isla.
Con este fin me dirijo á V. S. persuadido de que obedeciendo á les mismos propósitos y penetrado de las ryzrnes que hacen necesaria su eficaz ayuda, ejercerá por delegación de esta Intendencia en la jurisdicción de su mando la alt t inspección y vigilancia a obre todos los ramos de la administración económica que producen ó pueden producir ingresos al Tesoro para que estos no se metióse iben en lo mas mínimo.
Eu tal concepto, las atribuciones de V. S. en cuanto á vigilar el servicio y fiscalizar la3 rentas, alcanzan, como vá dicho, á todos los.ramos que dependen de esta Intendencia sin perjuicio délas facultades de los administradores ó jefes respectivos y de la responsabilidad de Q3tos funcionarios en e! ejercicio de sus cargos; pero podrá V. S. practicar cuantas operaciones considere necesarias para influir en la legal exacción do los derechos de la Ilacieuda y su puntual ingreso eii ias cajas del Tesoro, á cuyo efecto doy as órdenes oportunas á los jefes de las oficina^ recaudadoras para quo presten á la autoridad de V. S. el m is sincera y leal apoyo.
En comunicación reservada se dan también á V. S. instrucciones detalladas que habrán de facilitar su acción en el trabajo que por esta Intendencia se ene irga á su autoridad, esperando que do haber recibido esta circular se servirá darme aviso.
Dios guarda á V. S. muchos años.
Habana 4 de Marzo de 1874.
Mariano Cando Villaamil.
Sr. Gobernador ó Tenionte Gobernador de....
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de e3tacapital que comprende laciudaI, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Mariana», Arroyo Naranjo y Calvario.
(Se publicó en la Gaceta de los lias 24 y 2» del corriente.)
. latí ndencía de lrjírrito.
Comisaría de Querrá de la Habano..
Don Emilio Perez Villanueva, Comisario de Guerra de primera clase graduado, efectivo de segundas.
Por el presente, que se publicará en cinco números de la Gaceta de Gobierno, hago saber: que todos los que tengan que abonar cualquiera cantidad á los Srcs. D. Enrique Mira, apoderado general de Administración Militar y á D. José Chico, Pagador de la Comisión de compra de acémilas para el Ejército, cualquiera que sea su procedencia, que ocurran inmediatamente á ponerlo on conocimiento de esta Fiscalía, sita en la Maestranza de Artillería, Pabellón número cinco, cou el fin de providenciar lo oportuno á su seguridad y debida aplicación bajo apercibimiento de que el que no lo hiciere quedará por este solo motivo sugeto á la doble paga y á lo demasque haya lugar en justicia. Pues asilo tengo mandado en el expediento que instruyo por consecuencia del robo perpetrado en casa del primero de dichos Sres.
Habana 28 de Febrero de 1874.—Emilio Perez Villanueva.—Por mandato del Sr. Fiscal, El Secretario,—Rafael Moreno.
Junta de la lleuda 'leí Tesoro de la tala ile Cal» i
La Excma. Junta de la Deuda ha tenido á bien disponer que por espacio do quince di as consecutivos se inserte oa la Gaceta oficial y Diario de la Marina el anuncio convocando Imitadores para romat ir á censo várros solaros situados en Jesús del Monte barrio de Concha, debiendo verificarse el remate á las doce del dia 29 del próximo mes do marzo en la Secretaría de esta Junta bajo las bases siguientes:
Pliego do condiciones á que ha de sujetarse el remate á censo de las manzanas marcadas con los números 26 y 27 divididas eu solares situados en Jesns del Monte, barrio de Concha, de la propiedad del infidente D. José Morales Lémus.
(S» nublicñ en laUicna Ce los (lias ó y 6 del cor-rieuie.)
Secretaría general.	j
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General de Hacienda, visto el expediente número 55 fó- , lio 57, instruido por consecuencia de haberse presentado á reconocimiento para su despacho eu j la Aduana de esta Capital per los Sres. Bell y ¡ Comp., de este comercio en hoja numera 12192, 1 unos sacos de pita forrados de papel ordinario para envasar azúcar, y considerando la s >lidéz consistencia y cabidad de los mismos, se ha servido resolver, que los expresados sacos de pita forrados de papel ordinario, de un metro de largo y setenta y cinco centímetros de aticho, cuya3 dimensiones sé tendrán como límite, se avahe cada uno á25 céntimos de peso, adeudando 10*_ 23, 29 y 37 p.§ , segun procedencia y bandera conductora.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para 1 conocimiento de las dependencias del ramo de Aduanas y del comercio en general.
Habana 28 de Febrero de 1874.—El Secretario genera!, José Cánovas del Cistillo.
~	’	i
Ei Excmo. é Illmo. Sr. Intendente Geueral por au Superior acuerdo de 10 del antertor recai-du v»L expediente L. C. 4293 folio 281, Libro 39 se ha servido.. .disponer se proceda al remate del arbitrio de consumo de gana lo, corresptmdieu- ; te á la jurisdicción municipal do esta capital, inclusos sus barriosde Gasa-Blanca, Calvario, Ar- ¡ royo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del mártes 10 del entrante Marzo en esta Intendencia con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al fina!, advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo 9. ° solo se recibirán hasta el dia anterior al del rebute.
Habana 20 de Febrero de 1874.—El Seere-Itarip general.—rjosé Qánova# del Castillo.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento dol Potrero «Providencia,» embargado á D. José Valdés Fauly, situado en el partido de Vereda Nueva, Jurisdicción de San Au-tonio de los Baños, se compone de veinte y siete caballerías de tierra, veinte y cuatro de potrero y pasto natural y las 3 restantes de labor; tiene siete asiáticos y dos esclavos de dotación, cinco yuntas -de bueyes, cinco caballos, aves, aperos de labranza y demás anexidades que constan del inventarío que se manifestará al que lo solicite.
1.53	Las personas quo quieran hacer proposición ocurrirán á estas oficinas ó á la Colecturía de Rentas de San Antonio el dia 18 de Marzo próximo á las doce de su mañana, á formular la que se les ofrezca, bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado y papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará.
2.	53 El tipo de arrendamiento no bajará de 825 $ anuales, siendo de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesivas y todos los gravámenes qua la finca reconozca.
3.	s La cantidad en que se adjudicare la subasta, se hará efectiva en dos plazos, por semestre# adelantados.
4.53	El contrato de arrendamiento durará cuatro años, en cuyo tiempo no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses antes de cumplirse aquel, manifestar si le conviene continuar por cuatro años más, eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
5.53	Serán de cuenta del arrendatario, los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos y colonos de la finca, como asimismo el cumplimiento de las contratas de los aeguu~ dos, quedando responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, aperos y enseres que se le entreguen, abonando al cumplimiento del contrato, todos l®s desperfectos que uo fuesen ocasionados por el uso.
6.53	Terminado el contrato, quedarán á favor de la tinca, todas las mejoras eu ella efectuadas.
7.	=* No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en las Cajas de esta Oficina ó en la Colecturía do Rentas de San Autouio, la suma de cien [.'ésos para responder á ella.
8. a	El individuo á quien se adjudique la finca, presentará una persona de responsabilidad que lo garantice en forma legal para el cumplimiento de las condiciones estipuladas, ó en su defecto entregará adelantada la mitad del importe de la adjudicación.
9.53	Los costos que origine el otorgamiento da la escritura y formación del inventario, serán
j de exclusiva menta del arrenaatario; y se conta-rán los cuatro años de arrendamiento, desdo la fecha eu que aquella sea otorgada.
10.	Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se admitirá puja .verbal por el término de quince minutos; pediendo los que deseen mas pormenores, ocurrir á estas Oficinas, donde les
¡ serán facilitados cuantos necesiten.
11,	Si antes del término fijado para ’a du-|*ck>u del arrendamiento, fuesen desembarga-