
tot»»«
Hi—ri. i-rttMi* ti«>i A»»*«
sé nrtmaro diez, tasada en stote mil dosoientos setenta y oclra pesos, dos centavos. Otra en I» misma calle nùmero 42, tasada eu rail tres’lentos oincueuta y cinco pesos, ochenta y seis centavos. Otra en la misma calle nflmero 40. tasada en rali cuatrocientos diez pesos, doce Oentavns. Otra, calle de Barrero esquina al Msmey minierò 18 tasada en mil qnlnient •* dos pesos, noventa y cuatro centavos. Otra en la misma calle uúin-»rn 22, tasada en mil ciento clncurnta y cuatro pesos, siete centavos. Oirá en la misma calle número 24, tasada en mil setecientos sesenta y un pesos, diez y ocho centavos. Otra eu ia misma calle número 28, tasada en seis mil novecientos cuarenta y ocho pesos, cincuenta y ocho centavos. Otra eu la misma callo ndmero 25, tasado en mil novecientos catorce pesoe, ochenta y un centavos O ra en la misma calle núm-ro 30, tasada eu dos mil doscientos setenta pesos, cincuenta ceníavos. Otra en la misma calle ndmero 32, tasada en mil setecientos sesenta v tres pesos, ochenta y ocho centavos. Otra en la ' callo del Batrero ndm? 2i, tasada en mil ciento ochenta y ocho pesos, nueve centavos. Otra en el pueblo de Arroyo Naraujo, calle Usai ndm? 84, tasada en cuatro mil seiscientos treinta y un pesos, ochenta y ocho centavos. Q ie ast lo tengo mandado en los referidos autos. Habana 3 de Maizode 1874.—José Manuel de Aizpdrua.
—Por mandado de 8. 8ria. Jnan Amlreu. R 7 Don CAndido Ainz, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por el preeente, hago saber, que fl consecuencia de los autos seguidos por D. Carica Neira oobran 'O cantidad de pesos ft D. Manuel Hernández Cabrera, t e dispuesto se saque a publica subasta por veinte días la casa numero seis de la calle de la Concepción de la Valla, ta a&da eu siete mil ciento dos pesos treinta y i ueve oen-tavos y señalado el valute y seis de Marzo próximo entrarne a las onos eu el juzgado para que tenga efecto dioha subasta donde podrán ocurrir los que quieran h-cer proposición. Que «si lo tengo dispuesto en dichos autos. Habana 27 de Febrero de 1874. Ainz. Por mandado de S. 8ria., Gabriel de Salinas.
R O 8
CONTftC ATO KUf.
Eu el ab-InlestqÉ^de D. Francisco Javier Lanzan, ha dispuesto el Br. Jr» de primera instancia de esta villa, por ante m(, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se citen, llamea y empi icen fi los que se crean con derecho á la herencia de B. Francisco Javier Lauzxn, natural y veciuo de esta villa, soltero, de 88 aflos de edad; hijo lejítimo de D. Juau Bautista y de Di María Ignacia Chamizo, ya difuntos: & ttn de que en el térinluo de veinte días se presenten A deducir el que les asista; manifestando que a la fecha solo se ha presentado como tal herederu Di Dolores Garda y L-auzau. Bau Autoaio 23 de Febrero de 1874.—Antonio de Porto.
O 8
En los autos del concurso voluntario de D. Celedonio Ri vas, el Si. Juez de primera instanola uel distrito de Guadalupe, ha dispuesto pjr auto ile trece de Fe» bri ro último se convoque A todos los acreedores interesados eu dicho o incurvo para la Junta que ha da tener efecto el dlu veinte y siete del actual en la Bala de audiencia dal juagado »Ito en la osile del Aguila número seteut* y doi para el nombramiento de BludiooB en el onceptoque solo podrán concurrir Alt Junta los que presentaren los títulos de tus crédito» eu su oportunidad. Habana l? le Marzo de 1874.—Arturo Galletti.
C 7
A consecuencia de la demtuda establecida eu este Juzgado de paz de Balen por D. Rafael Maestre, como apoderad) del Exorno. Br. Marqué» de la Real Proclamación, contra los herederos o representantes de D. R dad Daa t, en oobrn de pesos por censos, ha dispuesto dicho Br. Ju>z se cite por tras uúmeros consecutivos de la Gaoeta oficial de esta ciudad, A los ex pre-ados heredaros ó representantes de Daza, para que el dia despee, del último anuncio, comparezcan en el Juzgado, á Uu de evacuar el acto del Juramento ln-deoisono solicitado por el aotor; apercibidos de dárseles por coufe ios s no comparecieren. Habana tres de Marzo de 1874.—José Miguel Pjrez .Secretario.
O 7
A consecuencia del intestado de D. Antonio Anas-taoio Betancourt y Balparó, ha dispuesto el Br. Juez de primera iustauoia del distrito de Jesus Maria y por ante mt, se couvoqaeu por medio de la G meta oficial, en treinta números oouseoutiVúS, A tolo» lo» qua se consistieren oon derecho a heredar las bieue» uel expresado Bstancourt y Balparó, piara que eu el término legal comparezcan eu este Juzgado A deducir el que les asista; apercibido» Ue que de uo verificarlo eu dicho término, seguirá su aurso,el Juloio, v les parará el perjuloio que hubiere lugar. Habana 6 de Febrero de 1874 .—Pedro Rodríguez Perez.	O
DE OFICIO
A P. Antonio Bands testigo de asiténcia
A D. Eulogio Alvarez idem idem........
A D. Antonio Márquez idem idem........
6U
Prorrateo formado en los autos del intestado de la morena libre María de la Luz Ganga.
Pbro. D. José Antonio Rivera cu i a de la
Iglesia de Cabezas...........................
Al Pbro. Felgueiras, ¡Secretario del juzgado de Paz de Jagüey Grande........................
Huma pesos. 51
BOLETIN- OFICIA.L DEL VICNISTERIO ULTRAMAR.
Ba la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Ray 23), se a lmüe i susoriclone» A dicho periódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean i cuatro prsos
68
68
96
BIBLIOGRAFIA.
B 3r. Juez de prmera instancia del distrito de la Cateural, por ante mí ha dispuesto qué por ires raime ros de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Eugenio Alonso, dependiente que fué del establecimiento de los Sre*. Córdova y Hermanos, calzada de San Lázaro número cieuto veinte y nuevo para que en el término de teroero din después del último anuncio, comparezca en el Juzgado, ft Un de que tenga efecto un acto de justicia eu causa criminal. Habaua 23 de Febrero de 1874.— L. Agustín Valerio.	C O 8
El Br. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción se ba servido, en la ouusa formada contra D. Joíé Gómez por hurlo, disponer te convoque por tres raímelos consecutivos de la Gaoeta oficial al pardo libre Facundo Castellanos natural de esta, soltero, za patero y de veinte y seis afiosde edad, fi fl i de que cora parezca eu el juzgado & evacuar Un acto de justicia.— Güines 23 de Febrero de 1874.—L. Juan Bautista Díaz.
0 0 8
Juzgado de Marina de esta Provincia.—Eu Jas di-ligeucías formadas para averiguar el origen de la caida ai agua y haberse ahogado el boyero Pedro Rey perteue cieute ft la tripulación del vapor español «Juan,« estft dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oüoial se convoque ft los parientes que pueda tención esta ciudad para que dentro de teroero illa después del último anuncio, se preseuteu en ia escilbanía de es te Juzgado ft fin de «iue tenga efecto uu acto de Jusiluia en las «-xpresadas diligencias. Habana 2 de Marzo de 1871. Jobé García Tejada.	C O 8
El Br. Juez de primera instanoia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-raeroi de la Gaceta oíd dais» convoque ft D. Jaoiuto Castañeda, nstural de Guauajay, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro aflos de edad, para que dentro de cinco «lias después del último anuncio, comparezjan eu el juz-gado ft du da que tenga efeoto un acto de Justicia en causa criminal. Habana 2 de Marzo de 1874. Por el Br. D. José V. Rousset, Luis Rildiris.
0 0 8
El Sr. D. José María Castelló; Juez de pez de esta villa, y Juez de primera instancia interino de la misma ha dispuesto oon la consulta del Ldo. D. Ramón de Ortega, se convoque por tres número»;de ese periódico oficial consecutivos, ft D. Manuel Díaz Toledo, que en ja causa que se le sigue por üeridaa ft D, Julián Perez, ascienden las costas tasadas en que faé condenado por la Exorna. A'idieut-i» A la suma de seiscientos doce pesos cuarenta y tres y cuarto centavos, ft Un de que dentro de oquintod:« comparezca eu la escribanía A mi cargo A mostrar su conformidad ó disentimiento y verifique su abouo apercibido de que si pasado dicho térmido uo se presenta, se le tendrá por c.;nf >rme y se le embargarán bienes equivalen tes ftcubrlrdlcha responsabilidad civil. Guauajay 27 de 1874. Manuel de J. Arocha.
0 0 8
El Sr, Ju-z de primera instauci« de Alacranes, ha
dispuesto se publiqu i eu tres números d * la Gaoeta ofl oisl de la Habana la relación de las jiart das de costas pendiera es «te pago ft tlu de que los interesados comparez lau eu el término de quince días d spues del último nuiiucio, ft percibir los q .e les correspondan, apercibidos-de depositarlos en las Arcas Nacionales, cuya re lacran es como sigue:
Alacranes 12 de F. brero de 1874.—Andrés Moreno.
0 0 8
El 8r. Ju»z de Paz de e»ta villa Ldo. I). Pastor de Edzalde eu decreto expedid) ante mí el Bacri tario á consecuencia de las diligencias del juicio verbal man-d ido celebrar eutre D. JuaD Pereiray Rodríguez y D.
E luardo Jiklian, ha dispuesto ae les cite nuevamente por la Gaceta oficial, y eu tres número» consecutivos, p ira que el día veinte y seis del Corriente ft las ocho y media de la inañuua, compirezcau en el juzgado de tu cargo con las pruebas respectivas, ft tiu de que tenga lugar el juicio verbal oriminal manda lo celebrar, aper-c bidos ueque si no asisten, ss seguirá el juicio par ■ n-doles el perraiol > que hubiere lugar. Oieufuegos 16 de Enero de 1874. Rafael Navarro, Secretaré .
G O 7
A consecuencia de los autos que sigue JJÍ G'írmen García contra su consorte D. I def» So del propio apellido sobre divorcio y ft iustauoia de la tintes dicha, ha dispuesto el limo. Br. Vicario Capitular, Be lo vacanto. cou consulta de Asesor, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se couvuque al ref trido D. Ildefou.-o García, para que dentro da tere *ro día, contados desde el posterior al último auuucio, comparezca á coatestar el traslado pendieute; apercibido de darse por evacuado en su rebeldía, haciéndosele las notificaciones en Iris estrado» del Tribunal. Habana 28 de Febrero de 1874.—Lio. José Fraueisco de Ay»!«.
C O 7
Juzgado de Marina de esta Provincia.—Eu l»s diligencias promovidas por D. Celestino Rodríguez Poinbo pHra justificar el extravío do su cédula de Matrícula es-tftdlspuest) que por tres números cdnsecutivos déla Gaoeta oficial se convoque ft la persraa que puedft teuer eu su poder el expresado documento para que dentro de teleero dia después del último auuucio o >m carezca eu la escribanía de este juzga lo A h»oer entrega de él.— Habana 2 de Marzo ue 1574.—Joíé Maria Tejada.
-	C O 7
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera iustaucia del distrito de la C9tedra'.
Por auto que be nroveido ft consecuencia de despacho librado por la Excma. Audiencia eu el incidente al Intestado de D. Estésaa Bauta Cruz de Oviedo promovido por Amelia, Casimira, María de la Gloria del mismo apellido y compartes sobre que se les contribuyan alimentos provisión lies, he dispuesto que por tres números de ia Gaceta ofiiial, se haga saber ft Gabriel, Elisa, Casimira, .Muríaue ia Gloria, AUnasío, Avelina y Paula Banta Cruz de Ovio lo, que dentro del término de tercero dia después del último anuncio, oons-tituyau procurador de lo» del número de dicha Superioridad que los represente eu dichojuioio en tiuion de su» hermana» Enriqueta y Amelia. Habana 25 de Febrero de 1874. Ordufia. L. Agustiu Valerio, C O 7 Eu las diligencias formadas para averiguar el origen de la muerte del pasajero D. José Flores acaecida abordo del vapor correo «Isla de < ’uba,- está disp testo que por tres número» de. la Gaceta oficial se convoque a D. Manuel B iarez que'venía de p¡.sagero eu el referi-do vapor para que dentro de tercero dia después del último anuncio se preseute en este juzgado ft fin de que tenga efecto un acto de justicia eu las diligeucjas expresadas. Habana 2 de Marzo de 1874. José García Tejada.	O O 7
A consecuencia de los autos promovidos por D. Ma. i nuel, D. Julio, Di Agustina, Di Mircela, Di Vi vina, D. Salvador, y Di María Frauoisoa Márquez, solicitando autorización para euagenar uua o» a de su propiedad, situada eu el callej >a de B. Juau de Dios número seis, ha dispuesto el B Juez Ue primera iustancia dei distrito da Jesús Maria y por unte mí, se couvoque pos treinta números oousecuuvos de la Gaceta otioial ft lo que q ierau aseguraren Auca urbana, libre de gravftr raen, al diez p ir ciento anual, la suma de uovecieuto-oiucuenta y do» peso», noventa y oiuco centavos, correspondiente» ftlo» rae oore» Di Fraucisca y D. Salva-por Márquez, eu esta forma: quinientos peso» de la primera, y cuatroclemo - eincueuta y do» pesos, noventa y cinco centavos del según io; siendo de cargo del asegurador las costas y costos de U aseguración: á. tiu de que el que quiera asegurar dicha oan ti dad «-m.-r.» a i» iU-i-ork-uu uei uctuario, situada eu la calle d > Han Rafael número diez y ocho, ft instru'rse del expediente, donde estará de inauiflesto. Habaua 10 de Febrero de 1374.— Pedro Rodríguez Perez.	C O M 27
Causa criraiual seguida contra por plagio del Negro Abrahan.
D. Nicolás Franqui,
Al Escribano D. José R. Cándano, diez
escudos..............................   to
A D. JoséCuer/o Tajanu, testigo de a-dsteu-
cia cuatro esondos......................  4
A i». M-ichor Gutieriez testigo de asistencia cuatro escudos...................... 4
A D. Sebastian Alvares, testigo «le asistencia, cuatro escudos...................   4
22
Iu testado de D. Rafael Montero.
Al Ldo. D. Juan Fernandez Rubio, por sus honorarios,...1...........„.................... j9
60
Intestado
guez.
de D. Ladislao de Leon Rodrl-
A la Imprenta de la «Aurora del Yumurl»
por almudes..........................
Causa seguida contra D. I»idro Albuse por allanamiento de moradas y lesiones.
A D. Miguel de la Viña, testigo de asistencia....................................
A D. Juan Marrero ídem ídem..........
A D. Domiugo Docanipo Idem ídem........
A D. Cayetano Rivera Idem Idem.........
A
Ejecutoria de la misma causa.
Al Ldo. D. Ignaolo Plaosnola por sus honorarios................
......-.............
^ausa seguida contra D. Antonio García por lesiones.
Novísima Legislación orgánica del Notariado do las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos.comentarios y una colección de fórmulas de actos ó instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico etc. etc.—Un tomo de 413 páginas en 49’ mayor.—Libreria A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica seis pesojp.
Las circunstancias particulares del libro de que se trata, exigen tambrau un elogio especialí-simo.
Cuando su publicación eu la Península, la prensa se ocupó de esta obra encomiándola y recomendándola á sus suscritores. Es un libro de uua utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. En esta obra hallarán clara y sencillamente explicado cuanto lea interése conocer sobre el particular, encontrando resueltas acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultados que pueda ofrecer la simple lectura de hus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las isla3 de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co~ mentarios d la ley del Notariado y su Reglamento, ha refuniido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomenda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para I03 Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión do aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que lajley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exárnen crítico do una manera que ha merecido completa aceptación.
Análisis oalitatioo u cantitativa. Temperatura...................-....... á	gr&dos.
Compoéioion de ttn cirro.
Carbonato «lecai;......................   0,1040	•
Idem de magnesia...................... *
Cloruro de Calcio................—.... /,.!?!;	’
• athño.............................s-jsjj	:
Sílice................................-	*
Materia orgánica....................... o.uuoo
Totalidad de principio» mineralizadores
en el litro.........................  MW«	*
Ramón M. de Hita.
VAl* íU UAK6t;r,.<itl X.
Üapltau, Rom.
POR
CERTIFICADOS
-te lo» Prefesoreien Medicina que recomiendan el uto del agua de Sauta Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Admiras] tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Preüdeutc de la Academia de Ciencias Módiccas, 1? ísioasy Natu-1 rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de | agua que coa el nombre «le Santa Rosalía, se obtiene eu uu manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella hau hecho lo» distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Ramón Hita; de as sales que uoutiuue empecé ft usarla, primero eu a-ludividuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia llatilenta y como el resultado fuera satisfactorio, coiisigueralo por ella sola lo que uo lricierau varios remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde eutóuces uo solamente para esta clase «le sufrimientos del estómago, siuo también en los casos de digestiones laboriosas, lentas Acida las que y eu su» trabajo ae verifica con dolor ó angustia incómoda. A tomado cou el benéfico efecto de su empleo eu estas de encías, me he esteudido á aconsejarla también eu ras oasos «le diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las uc sesostipeueu orttioéroulos, por vicios herpét.ico» ú otros diversos, atcauzmd) ou ella notable alivio. El tal con ;ept > y rjuuieudo a l»,n k« lo» p 1 t,oiians da ouau gusto, claridad y trasparencia y ser eu opiuiou dei ilustrado profesor D. diiun Hita, mucho mej >r que la de Vento y At u u l «r-> ■, pniJ uiihuju «u el mas oiup.et < e«D id > Jn » uu t, o.) u > 00)11« orillu iria eu lúg x 11 a j 1 »das. tí «b 1 ia, 1 ulm ni Ja l"6J. - V -oalasJosé Gutiérrez.
El despacho se halla eu la callo de ia Amis-1 taduúmero 71, entre la «de San Joaé y Barcelona á30 centavos el garrafón. En ln mis n.t se reciben los avisos para llevarlas i las casas que lo | soliciten.
20—
21—
21—
23-
25—
y—
26—
VIAJE A SANTHÓMa*
EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaie 18—Saldrá «lela Habana ft las 12 y llegará 4 Nuovlfa
el 20.
«le Nuevítas y llegará ft Gibara el 21,
«le Gibara y llegará ft Baracoa el 21. de Baracoa y llegarft A Cuba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará A Mayagfieze! 2-de Mayagüez y llegará ft Aguaililla el 28 de Aguan i lia y llegará ft Puerto Rice el 27 _	. de Puerto-Rico y llegará áSauTh m* )¡j.
Retorno.
2—Saldrá «le B. Thómas y llegará ft Puerto-Rico e, 8
3_	.	de Puerto-Rico y llegará ft AguadiHa el	a
'4—	•	de AguadiHa y lleg-rA á Mayagüez el 5.
5—	•	de .Mayagüez v llegará ft Puerto-Plata el	ft.
6—	.	de Puerto-Plata y llegarft ft Cuba el 8.
8—	•	«le Cuba y llegará ft Baraiíoa el 9.
9—	• «leHaracoa y llegarft ft Gibara el 10.
11—Baldrft da Gibara y llegarft ft Nuovitas el 11.
10_ a de Nuevítas y llegará ft la Habana el 1J a
la madrugada
teoibe carga desde el 15 en adelante en el muelle de Luz.
Gonsiy naturia'1.
puerto-Plata: ^rss. Uluábra her.ikv.u Mayagüez: Bres Gutiérrez Bino*».
AguadiHa: Bres. Aniel' fulift y C?
Pujrto-Hiico: Bies. Iriart* y hora, ue Cara urna y Ud
Santhooaa»: Lamb y Cí	-
.STueviLaa: Br. I). Pedro Bauchez D jL.
jibara: Hre». Bilva, Rodriguen y Uí
Baracoa: Bres. U. Alayo y Cí
Juba: Bres. S. y L. Ros y Compañía.
Be despacha.por D. Ramo ) ueil uve »	»!!«.••• "isa
Igua do numero »a.
s » Ji 3 * i i» : i i. í > f t i 11.
Conumüia de Almacenes y Banco da San José.
El ¡ár. D. J. Eugenio ltuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, le eleva por cima de los elogios que puedan caber eu estos apuntes bibliográficos.
ILHlMltUG HEUCimL 1871.
---—:o:—--
Sa venden en el establecimiento de H. E Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entr« I áan Ignacio y Mercaderes.
PARTE ECONOMICA.
DO í MANUEL PEREZ DELOADO P.).fd»or públioo.
Da leoclonet adomicilio d)educación primaria ele I menta!.—Ea esta imprenta impondrán.
Habana 6 de Marzo de 1874.
Catas de Socorro.—Diariamente «e adminietriilh vacuna y se Jau consultas ft cuantos las soliciten en estas casas situadas , la ilel primer distrito calle «le la Hn-bana número 78; 1« Jal segundo en la calle de Je-n s María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto ealle de Esteva/, número 23; y ia del sétimo oalzads te Jesús del Monte número 378,
ttaouUahvua ae itamana.—Primer distrito.—No hablendj número suficiente de profesores cou quien alteruar prestará servicio el prim»ro que ae preeeute Se/iinlj didrilo. No hable» 1> número suficiente de profesora» ct i q iie i altercar preetará serviciii elpriour > qa-e sj pre»eute.
Terne- distrito.—No habiendo facultativos suficientes coa quien alternar prestan el servicio el primero que se encuentre.
Ciu d i M i'.e'ii lad— Diputa lu q- p lis señora» de la Junta pía lo3a, Excma. Bra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado Ameno, y Bra. doña Coucapciou de la Luz de Cárdenas.
Asilo ae otan .lose.—íusoector p urmaueote el Excmc. tr. Teniente de Alcal le Marqué» de Aguas-Claras.
Reai oasa de Henefioenoia v Matemiaaa. uipin,do d) mes el Sr. D. Julián Alvaiez.
Vasa gen rn l Ue-nen. <». Dip ítalo de mea Br. vocal letrad» D. Joaquín Fabre.
Hospitan 8 de á iri e'etiga y Vciü'l'li’,—'«»ooivfi permanente, ei Sr. C radial D. Vlceute I lerna rale/
BOX ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Sa ofrace al público en la call« de Em-|p«drado nú.noro 1”
Se »»licit i quien quiero, to a ir sobre
treinta y ocuo mil pai o di mmoro», sobre b iena» fin cas urb ma»; eu el oo joepr. > d i ;ue uo habrá de hacerse la a»eguracion d» ino muto, sino ft los tres meses de acordado» tos interesa lo»: se admiten proposieioces en la casa calle del Teniente Ksy número oincieata y seis de seis ft doce déla rnañaua.
Con motivo Biuoo D. Pe lro
del fHleoimiento del Meilillve, d» órtleu
AGUA DEL MANANTIAL SANTA R05ALIA. Depósitos: Oolspo a. 93, ViHegis 10o y Central 10. Prieto: 30 ots. el garrafón si o casco.
CHAGÜACEOA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NlÍMERj 110.
LIRR03 E IMPRESOS.
IMPRESO.
de
Sj halla de venta en el despacho la Imprenta del Gobierno y Capitanía Gre neral un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Graceta3 de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en loa dos primeros números del periódico.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
6
2
2
ti
8	50
ESTUDIOS
sonni amis iioiniim
Dfi TA
ISLA DE CUBA,
Por D;	Marin y del Corral, Jefe de
Admimstraoion publioa (cesante), oe vendo á cuarenta centavos en Imprenta.
esta
OBRA IMPORTAJVTE
por au excelencia y necesidad y »umaraente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
So halla de venta,en esta imprenta.
l>nu Jo aquín Culvetqsi lia trasladado su
i estudio de abogado á la calle del Empedrado u? 21.
®- Mauual B.irretu, Escrib.iu»«le lo» del
número »le esta ciu ia I, haoe p/eieiUe al púoJieu y ft sus amistades en p articula, qu» se ha encargado de su Escribanía y también del Protocolo da tósirituras pública á su cargo. L > i)in poua eu conocimiento de_ todo» para su inteligencia y de a u efectos: asimismo hace presante que dicha Escribanía »» h» tr«»!« la lo d »-tie esta f»cba de I» oille «la Bau Igu«oto nú u. 28 eutre O Reylll y plazusla de la Cite Ira! ft ia mis na cuadra y sobre la propia acera acoesirii, pertsaecie ite la oa» a que nace esquina ft di jh » plaz tela frente á la can tiu a del Colegio de E«oribiuo» p iolioos.—Habana 1. 3 de Febrero de 1871.—Mmq,l Birreto.
MUEBLES.
SE COMPRAA
todos los que se pre9euten y »eao de palisandro, caoba 6 cualquiera otra clase, sean de mucho 6 poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, auuque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá ft cualquier punto de la Isla, siempre que puedun trasportarse por ferre-oarril; pero se «divierte que salieudo de la Habaua, Guatiabaooa, María-nao ó Calabazar lo» costos del viaie seráu por cuenta del que proponga la venta. Sol 83 «jwtre Villega» Aguacate.
'.ASMA!
A.
y «le
cualquier
ES PBOMES
Los que padezoau de asma, ahogo otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen ios cigarro» dei Dr. D. M. Vista, pues está probado por muchos facultativos que millares de personas q <e lo hau usado con e.rastauoia so hau curado radicalmente Se veude ft 30 ct». la cajita, y comprara! > $5 ft uj cts Uuico depósito en la Habana, en su morada, Obispa 99, eutre Villegas y Aguacate.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla, según el análisis recientemente practicado por tos distinguidos químicos Dres. fi. Joaquín F. Aeulle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taclones.es eficacísima para facilitar la digestión, bft hiendo justificado la experieocíasu acción diurética general. Merced á ella, como es públioo, personas de auoiadas por sus padecimientos de la vías digestiva p rede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfe« -a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma población.
Venduta pública y depósito judicial de Víctor Sau turra y Cí—Ca'le de Luz número 3.
El Miércoles 11 del corriente y días »ubiecuentes si fueren ueca-arios de las 4 de la tarde en adelanto se rematarán en esta venduta por órdeu del Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral eu lo» au tos seguidos ;«or D. Félix Quintana, c ratra el Exorno. c*r. D. Miguel J. de la Ve< en cobro de pesos uu lote de muebles tasa lo lodo eu 4ó:»2 pesos.—Habaua Marzo ó de 1874.
TENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y 0? ealle da San Pedro entre callejoa da Justiz y Santo-Venia.
Por disposición del Sr. Juez do primera iustaucia del distrito de la Catedral ft cousecuenoia «le 1 >» autos seguidos por D. Augusto Bsnterolt, contra D. José López y D. Aotoulo Cartas eu cobro de pesos se lematará el viérues 6 del corriente ft l»s 12 .leí dia en la eaHe de Villegas, número 39 ju lote de muebles tasado eu 104 pesos 45 centavos.
PARTÍA MERC VNTIía.
Director de este del Excmo. Br. Presidente y en o un ilimieuto «lo lo prevenido enei artículo í?, capitulo 4? del Reglamento, se convoca ft los Bros, accionistas a Jauti generai ordinaria para nombrar en propie la 1 la per-oa « q io ha /a de deaera-»»¡lar dicho cargo, debí «.« lo tener ef»eto el acto el día 18 del próximo tu ts de M nzo ft la« 12 d > su mañ tua, eu ii escritorio del B «uao o «He de M-rcaderei admiro 21. — Loquese poue eu conocimieuto de los intelaiato» cara su puntual a.isteuüo. Habaua y Febrero 23 de 1374.—Et decretarlo, Bjraari) del Rie»go.
Banco ludnslrial.
La Jauta directlvade - sta empresa ba acordado que | eu oumplimieuto do lo pieveui.lo un el articulo 45 de los I estatutos, se convoque par.t el 23 dol próximo Marzo ft las doce ilei dia U J unta general de accionistas, ft fin de que acuerde sobro la aprobación del balance qua el Sr. Director habí ft d e presentar, st’bre la-de tos dividendos vieterai insito» duran te el año último y soDre lo demus con« veuieute ft los íutereses del establecimiento, y elija Presidente, Vice-presldeuto y tres Vocale» do dicha Junta Directiva, por haber coucluid ■ el tlerap « de ¡-u ejercicio los que desempeñ ni eso» cargos.
Be advierte seguu lo ordenad) eu el artículo 46 de los Estatutos, que lo» libros y documentos de la Suciedad y eliufurme sobre tos resultados de las operaciones estarán, durante el mes que inedia eutre esta couvoca-j t .ría y la Junta geueral, a d sposioiou de tos Sre», accio-uistas v-u ei es notorio de ia Empresa paia que e/toslus | examine i. La reunión »e efectuará eu la casa del Bsn-, oc, calle de la Amargura número 3 Habana Febrero 21 de 1874.—Pedro üoazalez Llórente, Secretarlo.
| Omuahlit del ferro-carril de la Babia de la Uabana.
Secretarla.
Per di*po3'o:ou del Sr. Presidente se convoca ft los I S:'es. accionistas de esta Compañía para qus se sirvan asistir á ln continuación de la Junta general ordinaria, principiada el dia 26 de Enero último, y que tendí-1 lu. gai el dia 9 de Murzo pióx'ino á las 12 del dia en la casa calle de Mercaderes número 36. eoti el objeto de dar lectura al iuf >rme de la comisión nombrada para el ex imen de la» cuenta». H «baca Febrero 26 de 1874.—El I Secretario, Apolinar del Rato.
José Antonio P»rfoenrrero, ¡Volnrlo Prt-
blie.).—-Lleva mi protocolo ó »»a el RjgGtru de escrituras públicas de su Notaría, eu su morada oalle de Aguiar número 45 eutre E upe Irado y Tejadillo.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
I); i 4.—De Barcelona en 69 dia», gol. esp. Antonio, cap». >- i«a, ton 148 con frutos ft Surioi y Rumeu.
I> a 5.—De Cádiz y Ma anza» en 61 diss, b>a esp.
V too i i, cap. Midrid, ton 216 cou frutos ft R. Morales. Paj. I.	/	i
,j New Or eans y Cayo Hues) eu 6 dirs, vap.
W P. Clyde, cap. Livingtou, tou 514 con efectos I \v .uu y hermano. Pas. 8.
o Galveston en 5 dias, vap. amer. W. G. Hewes, tussell, ton 655 coa g «oado ti D. Mae Kellar. i);Macao v Mariel, Vap. esp. Rosa y Nené, <ap. .cutara, ton 669 en lastro á F. I'uafiez, con 724 asiftti-
|IU
á L
■ u i.
Al
eòe.
dró.
De Montevideo y Matanza» en 63 dia», boa. esp. Angelita, cap. Pa^é«, tou 202 con tasajo fi Sjrra y Pa
SALIDAS.
bea, amer. Fuuatina, cap. B'an-
Puerto’Rieo, vap. esp. Moctezuma, cap. Llobet.
N. York, bca. amer. Annie Bilchelder, cap. Steel-
Comision Central de Coloulxaoloa.
i
Aviso ft los Bree. Ha«»ndao'*t.
Debiendo regresar ft esta capital en toda la preseute semana, tos trabajadores destlin-dos á la Trocha Militar del Este se avisa de órden de. Excmo. Br. Presidente ft los Br. Huoeuda los, que lo las las personas que tengan asiáticos contratad s ó prófugos detenidos eu los depósitos, puedan presentarse eu ios mismo» los dias festivos y por el térraiuo de uu mes, que permaueoeráu eu ellos riu proieler ft su recoutratación á fio ae que uua vez reconocido», se preseuteu en esta Comisión conloa t.em-probantes uecesarlw-, para que pujdauserleseutiega-do i los «me les oorrespondau. Habaua Febrero 28 de 1874.-El Beorí tirio, José Ramón Cabello,
Para Cárdenas, ebani.
mar
caibarien, beg. amer. Granada, cap. Hons Jon. Tererife, pol. t,sp. Autonietu, cup. Juan.
Alicante, pol. esp. Margarita, can. MascarO;
S igua, be;*, lug. Waite Hal1, o«'». Pr est.
La mar, frg. amer. da guerra, W «ba-h, su coman-dante Mr. Franklin.— Conduce al Contra almirante Mr. Cose.
La mar, cafioneio am r. Despatch, su comandaute Mr. Rodgers.
La mar, caflonero amer. Pinta, su comandante Mr. Gorin. Ige.
E apres a «i«
»'alierei iniiaiiiMen ms Ant Gin».
can cos die
V AI'tMl
Capitau, Llover.
NOITKZIDU.
VIAJE A BANTHGMAB.
POR EL NORTE DE BANTO DOMINGO.
Marzo 1.—Saldrá de la Habana ft las .5 de la tarde llegarft ft Nuevítas el -5.
_ ó— - de Nuevítas y llegarft A Gibara ol 6.
-	«—	-	de Gibara y llegará á Buraco» eI7.
"	7~	'	“e	y llegará fterCuba el o.
..	8—	-	de Cuba y llegarft ft Puerra-Plata el 11
» 11—	.	de Puerto-Plata y llegar ft Mayagü- z
el 12
-	- do Mayagieiyllagarft ft Aguadill»«
. 12—	_	de AguadiHa y Llagará ft Puerto-Ri-
el 13.
, 13—	.	de Puerto-Rico j llegará á Santbómts
el 13.
Retorno
-	16—	_	deSautUómas y llegarft ft PuertoRia
el 17.
-	17 - _ de ^Puerto-Rico y llegarft A Aguadito
-	18-	-	de AguadiHa y llegarft ft Mayagüez A
djs Mayagüez y llegarft ft Puerto-Plat
«le Puerto-Plata y llegarft ft Cuba e «le Cuba y llegarft ft Baracoa el 21.
i! rara400“ l UeK,*r4 á Gibl*fa el 2. de Gibara y llegarft ft Nuevítas el 2-5.
de Nuevítas y llegará ft la Habana« 1
La carga se recibe del 29 en adelante por ol mneli leLuz.
Gibara: gres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Bres. Mones y Lluhi.
Cuba: Bres. Roa, H. * y C. a Puerto-Plata: Bres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Bros. Hijos de Lloreda.
Agnadilla, Bres. Arnell, Juilft y C. s Puerto- Rico: Bres. Iriarte, H. ® yC.a Banthómas: Bros. Lamb y C.a Be despacha por Ramón de Herrera, Tí, Ignaolo
19—
20-
22-
23—
24—
25—
Compañía dú Almacene* <le Roglay Rano»
del Comercio.
Se ha acordado por esta Compañía que para el cobro de la tarifa duruute el ines do Marzo uróxlmo quede filado como término meilio dei precie dd oro en el de la fecha el 90 p.g que servirá de tipo para percibir el equivalente en papel.
Habaua 1 -te Febrero de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.

TEATRO ALBISU.
Compañía Dramática Nacional de la lí actriz tríjlca Di María Rrdrtguez.
Duodécima función Sibailo 7 de Marzo.
Primera representación netos, titulad' :
ADRIANA LECOUVREÜR.
de abono.—Turno t jrcero. El dei magnífico drama en 6
Cuyo dificilísimo panel de protagonista y principal de la obra, estft a cargo de la reputada y slempie aplaudida primera actriz trágica Di María Ro lngu z.
Primera representación Gel baile còmi-o nuevo, denominado: Uua Noche en Versalles.
Empezar! ft las 8 eu punto.
CIRCD ESPAÑOL
de Castorlenas y Compañía Diariamente se darán diluciones por la noche y lo» dias festivos tu inbiem por la tarde.
PLAZA DE TOROS.
Gran corrida el Domingo 8 de Marzo, fl beneficio de Vicente Tirado (ft) Tirabeque.-Bi el tiempo no lo impide se lidiarán	^
SEIS FEROCES N0PALAPEÑ03 DE MUERTE.
toro^a**n^° ^tue^c‘a^° con trabi s eu los piés, un
voiií^ol?9..-^0 Pa,co Ria entradla 8 pesos 60centavos, ánPc* (’C0UtriVal,a3 1 t,eso entrada á sombra i peso t>u centavos, medias ídem 75 centavos, entrada ft sol l p so, Media Ídem 50 centavos.
dias pueitas de la plaza se abrirán á las 3 y la corrida empezará ft .as 4J en punto.
IMPRENTA del gobierno.
«W ». 'I