■ **• « s ’* tt I
!
f-
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
nsi
Xúm. 12fi.
■0—
. IM
Viérocs 49 do Mayo de 1874.- Mira. Sra.de la Luz ySan Mnxlinlue.—(Clieiilar en la Catedral.)
fi’ARTE OFICIAL.
0¿ torti A3, àif PE li ro re* general e.?.
1» Iti »IE RI 8KO<J IrtV.
dé'ilernn Cen ral. Capitanía Cien era! dé la Sie mpre Flot Isla de Cáua.
EntADO MAYOR.
El Decreto de este Gobierno Capitanía General de siete de Febrero últi ron, sobro empadronamiento general, no tuvo por objeto establecer en el pais una nueva obligación en el servicicio militar; reducíase en esta parte á procurar el reempla zo de las actuales Milicias de Infantería,y 0 aballería, pudiendo hacerlas Extensivas á otras jurisdicciones donde no existían, pero siempre dentro de los antiguos reglamentos de aquellos Cuerpos..
Posteriormente el Decreto de este Gobierno General de 25 de Abril último para el alistamiento y sorteo necesario con aquel objeto, modificaba de una manera muy favorable para los actuales milicianos y los que hubieran de servir en aquellos Cuerpos; las prescripciones de los antiguos Reglamentos, reduciendo de doce á seis años el tiempo de servicio, contándose doble el de campaña á los movilizados, y no incluyendo en aquel alistamiento sino á los individuos de 20
Artículo 8. 0 El día 15 del próximo mes de Junió se verificará el sort eo para las Milicias disciplinadas de Infantería, y se hará la declaración de Milicianos en los mismos términos que para las de Caballería se previene en los artículos 2. 0,3.0, 4. 0 y 5. 0 del presente Decreto.
Artículo 9. 0 En esta Capital concurrirían á la Junta como Vocales dos Jefes ó Capitanes del Regimiento Infantería Milicias e n la misma y su Coronel dispondrá la forma que,los Milicianos han de ser filiados en los respectivos Batallones y Compañías, quedando después en sus casas, en situación de provincia, sin poder mudar de domicilio sin autorización de sus Jefes.
Artículo 10. En las demás jurisdicciones los Milicianos de Infantería serán filiados por los Tenientes Gobernadores ó Capitanes de partido, según aquellas Au-1 toridades dispongan, quedando en sus casas y en situación d5 provincia, en la propia forma que se dispone para los Milicianos de la llabami.	I
Artículo 11. Desde el dia 15 hasta el 30 del referido mes de Junio se efectuarán el juicio de exenciones y la dec lavación de Milicianos de Infantería.
Artículo 12. Desde el dia 30 de Junio podrán mudar libremente su domicilio | y obtener pasaporte; para el extranjero,
sideración sus exactas obsei vaciones sobre el diverso producto que cada linea obtiene de los pasajeros, y la relación en que están con los rendimientos de las cargas y mercancías:
1 Considerada también la circui&tancia de que algunas lineas de ierro-carril están exclusivamente destinadas para pasajeros y no para cargas:
Vista la exposición anterior do los Presidentes que piden se deje á las Empresas en 1 i-bertad para cobrar lps precios de sus respectivas tarifas en billetes del Banco al tipo de su cotiza-cioñ en el mercado, sobre cuyo particular el Gobierno General de la Isla bu debido conciliar el derecho de las Compañías con el interés de los cargadores, he resuelto lo siguiente:
Las Empresas de ferro-carriles, cuando no perciban en oro los precios de sus actuales tarifas, cobrarán (fc>r fletes de cargas y mercancías pagados en billetes del Banco el aumento del ciento por ciento.
Los billetes de pasajeros que se paguen con billetes del Banco tendrán el aumento de setenta y ciuco por ciento en las lineas de Matanzas, Cárdenas y Jácaro, Sagua la Grande, Cienfue-gos á Villa Clara, y Oaibarien á Sti. Spíritus.
Los pasajeros pagarán en igual caso y forma el ciento por ciento á las Empresas de la Habana, Oeste, Marianao, La Prueba, Urbano de la Habana, Carabatas, Mallorquín, Sierra Morena, y la Bahia, si bien esta última por expontáuea cesión ofrece cobrar el setenta y ciuco por ciento.
Estas disposiciones regirán por ciuco meses desde el primer dia de Junio, salvo el caso de
Obras públicas de esta Dirección y en la Ten eu-cia de Gobierno de Guanajay.
Lo que de órdeu do S. É. se publica para genera) conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1874.
El Director General de Administración civil, Juan B. Uztariz.
SECRETARIA.
Habiendo ocurrido dudas sobre si lós libertos procedentes de la clase de emancipados, y que han contratado au trabajo con particulares por determinado número de años, solíafiabau 6 no exentos del servicio de Milicias de color; el Excmo. Sr. Gobernador General, considerando que son honqorqs, libres al tenor de fa* Ley de 23 de Junio de 1870 y de las correspondientes Car- uso de 63te Decreto darán de ello couocimmn tas do libertad que en su cumplimiento leS fue- | to al Ministro de Ultramar en la forma que disron expedidas, lia tenido á bien declarar com- ! pono el artículo segundo del citado Decreto, y prendidos álos referidos libertos eu los efectos justificarán su existencia y aptitud legal en los de! Decreto sobre formación de nuevos batallón términos hasta aqui establecidos al efecto ó que
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Abril úllimo, al Excm». Sr. Gobernador General, la órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Conformándose.con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar y para armonizar en lo pasible la legislación de fas Provincias Ultramarinas, con la vigente en la Península, Vengo en decretarlo siguiente:—Artículo 1. 0 Se nace extensivo á las clases pasivas de Ultramar que tengan su habitual residencia en la Península lo establecido eu el Decreto de la Regencia de nueve de Julio do mil ochocientos sesenta y nueve, .quedando por lo tanto relevados del requisito de pedir licencia para pasar al extranjero.—Art. 2.° Los que hagan
A J	uaoduui tq .1.1 ¿tici ci CxVtiaiiiciu.	.	4	,	,	'
35 años, m vez de loa de 18 á 45 años y esta-	para A sorteo
......................J- (le Milwias de Infantería, que no fuesen de- mand,do por el Supremo “	'	’
clarados Milicianos., en los propios términos * que el artículo
bleciendo exenciones favorables á las familias y personas necesitadas.
El Gobierno se propone ademas, con nuevas reformas en aquellos Reglamentos, no reproducir aquel sorteo y alistamiento para cuantos lian sido.incluidos en el actual, y preciso es por lo tanto verificar este lo mas pronto posible, á fin de que fuera do
7.° de este Decreto establece para los de Caballería.
Artículo 13. Desde la publicación de este Decreto cesará la recluta forzosa que hacían los Cuerpos de Infantería y Caballería de Milicias para reemplazar sus bajas,
Gobierno han de cooro ó su equivalente en Billetes del
con arreglo á lo que se dispone en sus anaqueles individuos a quienes la suerte de- ,•	1
signe eu e
para el servicio de las Milicias, puedan ya los demás considerarse libres y exentos de esta obligación.
Y como por otra parte es preciso organizar los cuadros do Oficiales de los nuevos Batallones ó Secciones de Infantería de Milicias, que el Gobierno juzgue oportuno crear, para qxue en ellos ingresen los sorteados, aun cu.1'ijdo queden en sus casas y los Batallones i> .'Secciones en situación dé Provincia, deb#n adoptarse en el presente sorteo las oportunas disposiciones, para llenar los objetos que el Gobierno con él so propone, y en su consecuencia, he creído conveniente decretar lo que sigue:
Art. 1. ° Se señalan á las diferentes jurisdicciones de este Departamento Occidental los cupos para Milicias Disciplinadas de Infantería y Caballería que expresa el estado que acompaña al presente Decreto. *
Artículo 2.° Reunidas las Juntas que establece el artículo 4. ° del Decreto ■de 25 de Abril último sobre alistamiento de estas Milicias, y agregándoseles como vocales dos Jefes ú Oficiales de las de Caballé-» ría en las jurisdicciones que estas abrazan, se verificará el sorteo de Milicianos de Caballería el dia 5 del próximo mes de Junio, con las mismas formalidades que para el de' las Milicias de Color marca el artículo 7. ° del Decreto de 4 del actual.	- i
Artículo 3. ° Verificado el sorteo, se declararán Milicianos de Caballería los com-piendidos del número primero al que se fija por total deb cupo déla jurisdicción, y so admitirán hasta el dia quince del propio: mes de Junio, las reclamaciones do exención, ysiempre que fuere aceptada alguna de individuos á quienes corresponda el ingreso en las Milicias, se llamará por su 6r-den á los que tengan los números siguientes al último fijado por total del cupo.
Artículo 4, ° A los individuos que al ser declarados Milicianos presentasen la carta de pago de haber entregado mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana, en las Arcas del Municipio de ln Cabecera de lajurisdtccion, se les recogerá esto documento, dándolo, la correspondiente
tigU'os Reglamentos.
Habana 28 de Mayo de 1874.
José de la Concha.
lí stado. del cupo de Milicianos de Infantería y Caballería que corresponde dar á cada una de lás j urisdicciones del Departamento Occidental de esta Isla, en cumplimiento al Decreto de 25 de Abril de 1874.
Jurisdicciones.
CUPO DE
Milicinios de Infantería.
f-
Ilabana......,.........
Guari atyacoa .........
Bejucal................
Guanajay...............
S. Antonio de los Baños.
Sta. dol Rosario.......
Santiago de las Vegas....
Pinar del Rio..........
San Cristóbal..........
Bahia-Honda........
Matanzas...............
Cárdenas...............
Colon....;.............
JaTuco...... ..........
Güines.................
Santa Clara......*.....
Trinidad..............
Cienfuegos............
Sancti-Spiritus.......
Remedios.’............
Sagua la Grande.
1200
250
150
150
200
50
150
350
200
50
400
200
350
250
250
50
50
150
100
100
100
50
Milicianos de Caballería.
130
10
44 18 41
6
16
79
11
9
60
40
45 22 40
125
62
Moron...............
Habana 28 de Mayo de 1874.
Concha.
Sección 6*
Do orden dol Excmo. Sr. Capitán Genera de esta Isla, se convoca por el presente para sor colocados en destinos Civiles, entre los que reúnan mejores condiciones al efecto, á todos los individuos procedentes del Ejército que hayan ido eu las clases de Subalterno ó Sargento
brarse en Banco.
En las localidades que no tienen en circulación general los billetes de Banco, las Empresas quedai án autorizadas para cobrar en oro sus actuales tarifas, y al efecto so librará orden oportuna á los Gobernadores de Cuba y Puerto Principo, y al Teniente Gobernador de Sancti-Spiritus por lo que interesa á las líneas ó Etn-
E resas de Santiago de Cuba, Guautáuamo, Core, Túnas á Sancti-Spiritus, Puerto Príncipe á Nuevitas, y San Miguel al Bagá.
La Dirección de Administración civil queda encargada de publicar e^te Decreto, de que se da á cuenta al Ministerio de Ultramar—Habana Máyo 28 de 1874.— Concha.
Lo que se publica en la Gaceta para inteligencia general, y especialmente de las Empresas de ferro carriles y de la Inspección General de Obras Públicas.
Habana 23 do Mayo de 1874.
El Director General de Administración, Juan Baxaisla Uztart
Circular.—Habiendo tenido á bien el Excmo. Sr. Gobernador General acceder á!a solicitud del Vice-Presidente di la comisión Ejecutiva de la contribución dél'10 p.g relativa á la yooperacion de I03 Ayuntamientos de la Isla para llevar á cabo los respectivos empadronamientos, ha dispuestoS. E. se recomiende ánodos los Presidentes de Ayuntamientos que presten inmediato y cumplido auxilio á la comisión de empadronamientos, repartos y recaudación de esta Capital bajo las reglas adoptadas y aprobadas, con cuanto mas convenga á la mejor ejecución.
Habana 26 de Mayo de 1874.
El Director General de Administración Civil, Jucn Bautista Uztariz.
Sr. .Presidente del Ayuntamiento de....
............ , ....	,	serv	__	,	____
certificación y aneciarán exentos del servicie, segundo que no pasen do 45 años; á los cabos y sin ser reemplazada su baja en el cupo de soldados liceueiados del mismo que sepan leer y
la jurisdicción.
Artículo 5. ° A medida que vaya haciéndose la declaración de Milicianos,, como útiles para el servicio, los Jefes ú Oficiales vocales de las Juntas tomarán sus filiaciones, pasando los Milicianos á sus casas, á disposición de los Coroneles de los Reg imientos respectivos, sin cuya autorización no podrán mudar su domicilio.
Artículo 6. ° Los Milician'os dc*Ca-balleríacorrespondientes á las jurisdicciones de Santa Clara y Sagua la Grande serán filiados por los" respectóos Tenientes Gobernadores y no podrán mudar de domi* cilio sin su autorización.
Artículo 7.c .Toáos los individuos alistados para el sorteo de milicias de Ca • ballería, que no fueren declarados Milicianos, podrán desde el dia 15 de dicho mes de Junio mudar libremente su domicilio y obtener pasaportes para el extranjero, presentando su cédula do vecindad y el recibo del respectivo Ayuntamiento de haber sa- favorable á los viajeros ou el tipo sobre que se tisfecho la cuota correspondiente al trimes- les admi tajél.pago eri Billetes dol Banco Espa-
escribir, haba- cumplido 20 años y uo pasen de 40 y que no hayan trascurrido mas de dos añas desde la salida del servicio do estos últimos.— De los deslinos á que este anuncio se refiere, se enterará á los aspirantes en la .Sección 6? de este E. M., todos los dias no feriados de 3 á 4 de la
tarde.	• - .	i,
Habana 23do Mayo de 1874.—El Brigadier Jefe Je E. M.—Pedro de Z;a.
Diierc'o i general «1« Administración, dril.
El Excmo. Sr. Gobernador General, Capitán General de esta Isla, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente ■
DECRETO.
Eu órdeu comunicada por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Abril, se dispone que lija Empresas de ferro-carriles (le esta Isla presenten en término de tres meses las Memorias y proyectos de nuevas tarifas sobre bases y principios ya publicados en la Gaceta oficial.
En la misma órden sé manda que las Em-prcsaé.éean invitadas á hacer alguna concesión
tre corriente, con arreglo á lo dispuesto én Decreto de ocho del actual,.
ñol do la Habana cuando no 16-hacen en oro.
Oidos los presidentes de las Empresas radicadas en este departamento: tomando en coq-
Obras públicas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que so subaste públicamente ol servicio de comunicación do los faros de «Babia de Cádiz», «Cruz dol Pudro», «Cayo Piodras del Norte» y «Cayo Diana», qu) están situados en la jurisdicción do Cárdenas, con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta, y bajo el t:-po de novecientas veinte y cinco pesetas mensuales, que se señalan en la condición 4?, se ha fiado el 4 de Junio próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá teper Jugar jsimultáneamente eu esta Dirección General de Administración Civil y en la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, á las doce do dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo que tam» bien aparece al pié, acompañadas de la dárta de pago que acredite liaberso depositado eu arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó ma3 proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por término do diez minutos.
Habana 13 de Majo do 1874.—El Director General de Administración Civil, Juan Bautista Uztartz.
Pliego de condiciones que, además dé las generales aprobadas por Real 1 ecroto de 25 de Diciembre do 1867, habrán de regir para la subasta del servicio do comunicación de los Faros de «Bahía do Cádiz»; «Cruz del Padre», «Cayo Piodras del Norte» y «Cayo Diana.»
[de publicó en le Gaceta de los dias 25 26 y 27 del corriente.)
del Decreto sobre formación de nuevos batallo nes de las expresadas Milicias, dobie ndo ser considerados al objeto como los do mis individuos de su clase y condición.
Lo que de órdeu de S. E, sé publica en la Gaceta para conocimiento general,
Habana 27 de Mayo de 1874.
El Secretario,	' •
;	,Joqquin 'Carbcmll.
El Excmo. Sr. Gobernador Geueral ha tenido á bien autorizar á D. Julio Rungo, nombrado Vioe Cóusúl dé Rusia en Cárdenas, para que sé encargue provisionalmente de su empleo como Agente Comercial, hasta qiie obtenga el correspondiente permiso, del Gobierno Supremo.	•	’	1'	-' np i
Lo que de órden de S. E. Be publica' en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1874.
El Secretario,
Joaquín Cartronell.
Por el Ministerio fio Ultramar qo comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 do Abril último, ol Decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien expouir con focha 1. ° del actual el Decreto siguiente.— Vengo en declarar cesaute con el haber que por clasificación le corre spouda á D. Diego Méndq de Figueroa, Jefe de la Sección de Gracia y Justicia del Gobierno General de la Isla de Cuba. Cuartel general de la3 Carreras á 1. ° de Abril de 1874.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de órden del mismo Presideute participo á V. E. para su conocimieuto y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 19 del actual, de su propia órdpn se publica en la Gaceta oficial para general couoci -miento.
Habana 28 de Mayo de 1874.
El Secretario,
.Joaquín Carbunell,
Por.el Mini»v»rio de Ultramar sd comunica con techa 16 de Marzc.próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, v»sjgUieute;
“Excmo. Sr.—Suprimidor,or Decreto fecha 10 del actual el Gobierno Civil y Pplitico de esa capital,; el Presidente del Poder ejecutivo de la República ha tenido á bien dar por ter«;naqa la comisión del servicio quo se halla deseni>«>_ fiando en este Ministerio el Gobernador D. Be uigno Rebullida. De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimieuto y efectos co"respondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento'con focha 6 del actual, de su superior órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Jtfpyo de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbons l.
en adelante se acordaron.—Dado en S. Martiu de Abanto á veinte y uno do Abril de mil ochocientos aotouta y cuatro.—Francisco Serrauo.— El Ministro do Ultramar, Victor Balaguer. E» que do órden del mismo Sr. Presidente traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado sn cumplimiento porS. fi. en 20 del actual, se, publica ou la Gaceta para general inteligencia. i
Habana 26 de Mlayo de 1874.
El Director General do Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Bar el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Abril último, se dice al Excmo. Sr. Gobernar-dor General, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—El. Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenidoá bien disponer quo jos Directores generales do Hacienda y Administración civil de esa fola, percibuu además do los dos mil quinientos pesos de suoldo como Jefes Superiores de Alministraciou, quince rail quinientos ou concepto de sobresueldo. De ór-dea del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondí cutes».
Y.acordado por S. E. su cumplimiento con lecha 20 del actual, so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Mayo de 1874.
El Director General de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Sección de Fomento.
llabiendo'solicitado I). Antonio Padilla ol correspondiente permiso para establecer cuatro b años públicos, con el carácter de permanentes, en la playa do Bañes, como también uaa rancharíaen la zoua marítima de aquel punto, el Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido disponer quo, en observancia á lo que prescribe el inciso 2. ° del artículo 25 do la ley do aguas vidente, so publique dicha solicitud en la Gaco-ta°oficial, á fin deque los particulares quo so croan perjudicados con la realización de aquellas obras puedan exponer, en el término de treiuta dias, á contar d» esta fecha, lo que seles ofrozca y parezca contra el referido proyecto que se halla da manifiesto qu el Negociado do
rireveion (Tnri»l «I» llaclemlM« luíala
do'CBbii.
t	á	á i * \ '¿ ’	0
Por el Ministerio do -Ultramar con fecha 22 do Abril último, se dice al Excmo. Br. Gobernador General de la Isla do Cuba, lo siguiente: «Excmo. Sr.—Eu 18 del mes actual ha sido expe'li lo el Decreto siguiente.—El Presiden! e del Poder Ejecutivo'de la República de acuerdó con el Consejo de Ministros y á propuesta del Ministro de Ultramar decreta lo siguiente: Artículo 1. ° Desdo la publicación de este Decreto cu la Gaceta do Madrid quedarán en sus-peuso las disposiciones qu9 reglamenten la for ma do trasladar, suspender y declarar cesantes á los empleados do. Administración Civil Económica do la Isla do Cuba.—El Gobernador Ge-uoral podrá trasladar, suspendery separar libremente á los funcionarios de aquella Provincia cuando á su juicio lo exijan las necesidades del servicio,“dando cuenta ile ello al Ministerio de Ultramar. Artículo 2. 0 Las plazas que resultaren vacantes se proveerán por' el Ministerio do Ultramar con sujeción á los Reglamento^ vigentes, quedando en suspenso los artículos-.33 y 1. ° transitorio del dé 28 de Setiembre de 1870. El Gobernador General se atendrá á las mismas disposiciones páralos nómbramientos interinos. ' Los empleados declarados cesantes en virtud do las facultades que concede cato Decreto, no tendrán mientras duro su estado pasivo, derecho á Iob ascensos do escala en sera-respectivas carreras, ni abono de tiempo.—Para su separación definitiva del servicio se observarán las formalidades qüe los Reglamentos determiuan. Artí-culo 3. ° Queda derogado el artículo cutrto del Decreto do 31 de Diciembre del año últhno ' y las demas disposiciones que se opongan a la ejecución del piesente Decréto.—Dado en ban Martin de Abanto á 18 do Abril _ (le rail ochocientos setenta y edatro.—Francisco Serrano.— El Ministro de Ultramar, Victor Balaguer.—V lo comunico á V. E. de órden del refefido Presidente del Foder Ejecutivo do laRepfbliea para su conocimiento y efectos 'corresf ordientés.»
Y acordado por su S. E. su cumplimiento en 20 del actual, se publica en la Gaceta para ia-teligencia general.	i
Habana 26 de Mayo de 1874.
El Director Geueral de Hacienca,
José Cánovas del Casfflo,
Inleudenciu «lo Ejército «le la Isla de Cuba.
Dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitán General en su Superior órdeu de OBte dia que se proceda á contratar por el término do seis meses el suministro do víveres á las tropas en operaciones en los Departamentos Oriental, Central y de Cinco Villas, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación, se convoca á los que quieran interesarse en este servicio para las doce de la mañana del sois del próximo Junio en los estrados de esta Inteudencia cita en la Calzada de Bolascoin «Pabellones Militares.»
Habana 4 de Mayo de 1874.—El Comisan» de G uerra, Secretario, Agustín Van-Maamberghen.
Pliego «le condiciones para la subasta que lia de celebrarse con objeto de contratar la entrega de víveres á ia Administración Militar para M suministro de las tropas ¿u operaciones.
(Se piMieo en la Gaceta dol 5 deí eorrieate)
[En la condielMi 7a línea 6^ donde dice é la debe ser d la y en la lirt^a 7a de la misma condición donde dice hecho debo a<ir hecha.]
Precio limito Jo los artículos do provisión á las tropas do los departamentos Oriental, Central y de Cinco Villas, lijado por la Junta de Jefes nombrada al efecto por el Excmo. Sr. Capitán General, quo ha de servir do tipo eu la subasta anunciada para el 6 do Junió próximo venidero, cu los estrados do la Intendencia dql
Harina	á	8'2645	pesetas la		arroba
Galleta	á	b’2645	id.		id.
Tocino	á	17.’0455	id.	V	id.
Arroz	á	6’9730	id.	)y	id.
Garbanzo	á	0T.‘85	'id.		id.
Sal en grano	á	0’9040	id.	>>	id.
Bacalao	á	12’3967jf	id.		id.
Tasajo	á	8’2»¿45	id.	»I	id.
Aceite	á	16’5290	id.	97	id.
Café	á	30(9917 ^	id.	79	id.
Azúcar	á	6’1985	id.	79	id.
Aguardiente	á	4’2011	id,	97	id.
Vino	á	4’5455	id.	97	id.
Maíz	á	3'G1G0	id.	97	id.
Heno .	á	2’5829	id.	19	id.
Barril para envasar galleta, á 1’5510 id. cada unoj
Saco paja idem á 0’7750 id. cada uno.
Habana 26 de Mayo de 1874.—De O. de S S. El Comisario do Guerra Secretario, Agustín Van-Baumberg'.er.
El pliego de condiciones y el anuncio se publicaron en la Gaceta del 5, 6 y 7 del corriente.
Jaula «le la Deuda del Tesar®.
Esta Junta en sesión de 12 do Noviembre próximo pasado ha acordado sacar á pública subasta el arrendamiento de una estancia sin nombre perteneciente á los bieues embargados a¡ intidonto D, Fernando del Pino y Alburquerque situada eu Sta. María del Rosario eu el cuartón de S. Antonio. El iveto tendrá lugar á las 12 del dia 17 de Junio próximo y será simultáneo en la Socrotaria de esta Junta Mercaderes 2 y en la Colectaría de aquella jurisdicción bajo las condiciones siguientes:
1. « Eltipo para el arrendamiento será el de 400 peso» anuales pagaderos por semestres adelantados.
;>a ■