taStOUI
*V.

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú ni. 103.
Domingo 3 de Muyo du 1874.-L i Invenduti de la Sia. trui 3 Sun Aluja idra y epa.
>(Ci»fular en San Nicolás.)
PARTE OFICIAL.
0?[C[yA3 SUE».: ti ( í í t GENERA.LEI p.Htt : 1 v a miiidv.
Gobierat» General de la Isla de (Juba.
Suprimido por el Decreto del Gobierno de la Nación, fecha 10 de Marzo próximo pasado en Somorrosto, el Gobierno político del territorio jurisdiccional de esta ciudad y mandado crear en la misma una Alcaldía Corregimiento; cumple al Gobierno Ganeral de la Isla, dictar desde luego, sin perjuicio de lo que se determine en su dia por el Gobierno Supremo, la3 disposiciones necesarias para llevar á ejecución dicho Decreto, precisando á la vez las atribuciones y deberes del Alcalde Corregidor de la Habana en su doblo carácter de delegado del Gobierno, dentro del territorio jurisdiccional y de administrador protector de los intereses de la misma localidad, con sujeción á los principios generales de Gobierno y Administración, yen armonía con las domas disposiciones que me propongo acordar respecto de los otros ramos del servicio público que tanto y tan urgentemente las reclaman.
En tal concepto: teniendo presente lo prescrito en los Reales Decretos de 27 de Julio de 1839 y 39 de Enero de 1886; en uso de las facultades que como Gobernador General me competen y de las extraordinarias que el Gobierno de la Nación se ha servido conferirme, he resuelto lo siguiente:
Artículo l.° El territorio jurisdiccional de la Alcaldía Corregimiento de la Rabana es el mismo que comprende su distrito municipal, y dentro de él ejercerá el Alcalde Corregidor la autoridad y todas las funciones propias de su cargo, bajo la inmediata autoridad del Gobernador General de la Isla,
Art. 2.e Como delegado del Gobierno corresponde al Alcalde Corregidor de la Habana:
1" Ejecutar y hacer ejecutar las leyes, reglamentos, decretos, órdenes y disposiciones superiores, comunicándolos ó publicándolos en su caso en la forma y por los medios establecidos:
29 Mantener bajo su responsabilidad el órden público, adoptando para el efecto todas las medidas protectoras de la seguridad personal, de la propiedad y de la tranquilidad que estime oportunas dentro de las leyes y requiriendo de quien corresponda el auxilio de la fuerza pública necesario:
3° Reprimir y corregir gubernativamente los actos contrarios á la religión, á la moral ó á la decencia pública y cualquiera falta de obediencia y respeto á la Autoridad, reservando á los tribunales de justicia y sometiendo á su acción los excesos morecedores de mayor castigo con arreglo á las leyes:
4‘ Volar por la salud públicá procurando la observancia de las reglas y preceptos establecidos en materia de higiene y dictando en casos imprevistos y urgentes de epidemia ó do enfermedad contagiosa las medidas sanitarias que la necesidad reclamare de las cuales dará inmediatamente cuenta al Gobierno General:
6? Desempeñar la funciones que sobre beneficencia, instrucción pública, estadística y demas ramos y servicios de la Adminis-. tracion y del Gobierno están en principio genoral confiadas á las Autoridades locales por las leyes, reglamentos, ordenanzas y demas disposiciones vigentes respecto de cada ratno ó servicio:
Aplicar y cuidar de que se apliquen y observen las leyes, reglamentos, decretos y órdenes superiores relativos al régimen y protección de las clases trabajadoras sujetas á una disciplina particular; salvas las atribuciones conferidas sobre lo mismo á otras Autoridades y Corporaciones:
79 Informar y proponer al Gobierno General de la isla todo lo que considere conveniente y oportuno para el desarrollo intelectual y moral en el territorio confiado á su autoridad, para el fomento de sus intereses materiales, y en general para el bienestar de sus habitantes:
8? Presidir todas las Corporaciones dependientes de la Administración que tengan carácter de locales, siempre que no esté directa y permanentemente encomendada á otras Autoridades su presidencia, y que no se ejercite por el Gobierno General esa facultad propia de su Autoridad Superior:
9? Y por último hacer y ejecutar todo lo que dispongan las leyes, decretos y ordenanzas superiores en la parte que requieran la intervención de su Autoridad ó que le delegue el Gobierno General de la Isla:
Art. 3? Corresponde también al Alcalde Corregidor de la Habana eh concepto de delegado del Gobierno presidir la Junta departamental de obras públicas y ejercer las demá3 funciones inherentes á ese cargo, por ahora y miéntras subsista la a«tual organización de dicho ramo y el régimen establecido para el despacho de los negocios del mismo.
Art, 49 Para el buen desempeño de las atribu jiones conferidas al Alcalde Corregidor de la Habana en su carácter de delegado del Gobierno, se considerarán como agentes y auxiliares de su autoridad y estarán á sus inmediatas órdenes las Autoridades pedáneas, los funcionarios de policía y las fuerzas civiles organizadas que existan en el Distrito:
Estará igualmente á sus órdenes y tendrá la misma consideración en cuanto se refiera á los servicios de policía en el distrito el Jefe superior del Cuerpo, sin perjuicio de j su dependencia directa del Gobierno General de la Isla y de lo que oportunamente habrá"’ de resolverse al tratar de la indispensable y próxima reorganización del mismo cuerpo.
Art. 5? Además, el Alcalde Corregidor de la Habana, con el propio objeto expresado en el artículo anterior, deberá:
l9 Publicar prévia la aprobación del Gobierno General de la Isla, los bandos y disposiciones de buen Gobierno, que considere convenientes y oportunos:
Adoptará todas las medidas que estén al alcance de su autoridad para evitar la perpetración de los delitos, y obtener el descubrimiento de los que no haya sido posible prevenir, y la aprehensión de los delincuentes:
39 Instruir por sí mismo ó por sus agentes y auxiliares las primeras diligencias sobre todo delito que haya llegado á su noticia, y especialmente sobre aquellos cuyo descubrimiento se deba á sus disposiciones ó agentes, pasándolas en el término de tres dias con los presos ó detenidos al Tribunal competente, si antes no se presentase eáte á conocer del procedimiento:
49	Acudir inmediatamente, dando parte al Gobierno General, á cualquiera punto del distrito en que tenga motivo para considerar amenazada'la tranquilidad pública, ó en que haya ocurrido con ó sin infracción d,e las leyes cualquiera suceso grave ó extraordinario que haga necesario la acción inmediata de su autoridad:
50	Requerir de quien corresponda el
auxilio de la fuerza armada en caso de'necesidad:	, ‘	’’ !*
6? Aplicar gubernativamente, en cuanto compete á las autoridades de su clase, las correcciones previstas por las leyes y reglamentos, ordenanzas de policía y bandos de buen gobierno, ó imponer en los casos no previstos, así como en los que determina el párrafo 3. 0 art: 2. 0 de esta resolución, multas discrecionales cuyo máximo no exceda de cien pesos, y en defectó de pago el arresto supletorio cór^q '^dientq á razón de un dia por cada un pe3o hasta el máximo de 30 dias:
79 Conceder ó negar permiso para toda clase de funciones y reuniones lícitas y públicas en el territorio encangado á su autoridad, y presidirlas cuafidd 16 estime conveniente:
8? Modificar y revocar cuando no sean arreglados á las' disposiciones vigentes los actos y previdencias de los funfcionarios que dependan de su autoridad, y suspender á estos en casos urgentes, dando inmediatamente cuenta al Gobierno. General de la isla:
99 Y en general dictar dentro del círculo de su autoridad cuantas disposiciones exija el ejercicio de esta y el cumplimiento de las órdenes superiores.
Art. 69 De todas las providencias y disposiciones que dicte el Alcalde Corregidor de la Habana en el ejercicio de sus funciones se podrá reclamar ante el Gobierno General de la isla, al cual compete suspenderlas^, modificarlas ó revocarlas, y acordar lo demas que corresponda tía cada c^so, salvo el en qua por razón de la materia deba conocer otra Autoridad y én otra forma.
Art. 79 El Alcalde Corregidor de la Habana incurrirá en responsabi lidad por la omisión, como por el abuso en el jercicio de las atribuciones que le competen.
Esta responsabilidad se liará efectiva gubernativa ó judicial mente. -Cuando la omisión ó el abuso no constituyan delito, corresponde al Gobierno General de la Isla corregirlo según las circunstancias usando de sus facultades hasta decretar la suspension del Alcalde Corregidor dando inmediatamente en este caso Cuenta al Gobierno de la Nación.
En pa30 do delito conocerá el Tribunal de justicia competente prévia la autorización del Gobierno General, cuando proceda, y en los términos que establece la legislación vigente.
Art. 8- Ademas de las atribuciones delegadas del Gobierno que quedan expresadas, el Alcalde Corregidor de la Habana ■fes el presidente de su Ayuntamiento, y en este concepto, como administrador del distrito y tutor de sus interesas; le eorrospon-dé'bajo la inspección déla administración superior las que so determinan/fen el Real Decreto de 39 de Enero de ÍMo, que sigue vigente, conforme á lo c^spVegfcp por el Gobierno de la Nación en el de lió de Marzq próximo pasado.	,<,.1 v
Art. 9^ El Alcalde Corregidor de la Habana tendrá en4á Administración la categoría sueldo y Sobresueldo que le señale
el Gobierno de la Nación: el sueldo y el sobresueldo s presupuesto municipal.
Art. 10 E 1 ausencias y enfermedades del Alcalde Corregidor, asi como en el caso de vacante por suspensión ú otra, causa le reemplazará con cirácter de interinidad la persona que designe ó haya designado el Gobierno General de la Isla, y á falta de esta designación el primer teniente de alcalde y sucesivamente los demas por sn órden numérico.
Art. 11. Para el despacho de los negocios peculiares de la Alcaldía Corregimiento, con la necesaria separación de los Municipales propiamente dichos, habrá una secretarla cuya planta orgánica propondrá el Alcalde Corregidor, oyendo al Ayuntamiento y teniendo en cuenta los recursos del presupuesto municipal, sobre el cual ha de pesar el gasto que en todos conceptos ocasione dicha oficina. En virtud de esta consideración, el Secretario del Ayuntamiento podrá serlo á la vez de la Alcaldía Corregimiento retribuyéndole con una pequeña gra; tificacion sobre el sueldo que actualmente disfruta el mayor trabajo y responsabilidad que se le imponen.
Las plazas de oficiales de aquella dependencia y en su caso la del Secretario, se proveerán por el Gobierno General á propuesta del Alcalde Corregidor: á este tocará proveer libremente las de escribientes y demas subalternos.
Art. 12. Una vez instalada la Alcaldía Corregimiento el dia 1. 0 de Mayo próximo, según está mandado, cesará el alcalde ordinario en el ejercicio de sus funciones, y pasará á ejercer las de teniente de alcalde ocupando el primer lugar entre estos.
En su caso cesará también el último de los tenientes de alcalde, y pasará á ocupar el primer lugar entre regidores electivos del Ayuntamiento.
DISPOSICION TRANSITORIA.
Los asuntos do carácter político, pendientes ó terminados que existan en la secretarla del suprimido Gobierno político local, convenientemente clasificados, enlegajados y rotulados, se pasarán con la cor-" respondiente relación á la Secretaria del Gobierno General, y á la Alcaldía Corregimiento los restantes que por sn índole le pertenezcan, con la misma clasificación y requisitos.
De esta resolución se dará cuenta al Gobierno Supremo por conducto del Ministerio de Ultramar para lo que corresponda.
Habana 23 de Abril de 1874.
José de Icé Concha.
tracion y desempeñado el mismo cargo de Vo-
oonsignarán anualmente en el ^al,duraiueseis anoi. Sección 2. a presidente,
Dr. D. Minitel Gonzalez del Valle Secretario de
ese Gobierno Superior y Catedrático de la Universidad quo ha sido, y en la actualidad Consejero da Administración. Vocales, Dr. D. Joú Fran-¡cisco Mantilla Jete de Sección de la Secretaríi ¡ Política y Director del Instituto Prov'mei ti de ¡ 2.55 Enseñanza de la Habana, cesante de ambos cargos.—Dr. D. Juan Francisco liamos, Abogi-do de los Tribunales de la N icion y Fisc il de esa Audiencia; D. Antonio Molina Inspector de Obras públicas. Sección 3.13 Dr. D. Severo Fernandez Mora, Jefe de Sauidid Militar. Vo-oales. Dr. D. José Peüigero de. Dama, Magistrado cesante, Rector que fuá de la Universidad de la Habana; Dr. D. Esteban Piailla, Mélico de Sanidad Militar; 1G.no Gil Vocal do la misma Junta y Jefe de Farmacia militar.—Al propio tiempo ha tenido á bien ordenarme se manifieste á V. E. que si por el tiempo trascurrido desde que se hizo la indicada propuesta, ó por alguna 01ra razón polerosa, juzgara acertado hacer algún 1 nueva alteración ó reforma que tuviera por objeto nuevas sustituciones de cirgos ó personas para vocales de la Juuti menciona la, lo comunique desde luegoá este Ministerio para adoptar la reselnfiim oportuna.—De órden del Gobierno de l¡i República lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Vacorialo por S. E. sn cumplimiento, do su órden, se^ublioa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Abril do 1874.—El Director general de Administración civil interino; Juan Bautista Uzlariz.
El Excmo. 3r. Goberna lor Genoral se ha servido disponer que el inspector de Montes D. Francisco.!5. PortuonJo forme desde luego parte de la Junta Consultiva de pbras públicas como vocal de la misma, conforme á lo dispuesto por el Gobierno Supremo en 25 de Agosto de 1873.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 1. 0 de Mayo de 1874.
Juan Bautista Uztariz.
Atendido que de la tirad 1 de documentos de Policía hecha para el año de. 1873 se ha inutilizado una gran parte sobrante, y ctoi el fin de evitar en lo sucesivo al Erario público, gastos innecesarios de impresiones de—mayor número del preciso para su, distribución,¡ he acordado que en lo sucesivo I03 Sres. Tenientes Gobernadores, cuando en vientre! ación de riadoeumen-tos de Policía que cfemi indbpens ibles para su (urisdiccion, procuren ajustar sus cálculos h las necesidades del territorio de su mando, á fin de que no pidiéndose mas que los neee3irios con algún pequeño aumento, se logre el objeto expresado.
Habana 30 de Abril de 1874.
Conch r.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer como cumplimiento do Supremos preceptos y para el buen órden del servicio del ramo de Obras d’úbiicas, que los Ingenieros Jefes de Distritos se entiendan en lo sucesivo con la Inspección general, la cual cursará los asuntos con su informe á este Gobierno para la resolución correspondiente.
„ Lo ^ue de óxjdeu djj S. E^qe publica para generad conocimiento." ' “ ‘ 1 Habana 1. 0 de Mayo de 1874.
/	Juan Bautista Uztariz.
Vacante laplaza de Presidente de la Secoiohí 3? de la Exema. Juuta Superior de Instrucción pública, ppr ausenta del electo Dr. D. Severo Fer-naudez Mqra, el Excmo-Sr. Gobernador General cu vjsta ‘de las circunstancias quq concharen en el Dr. D. Nicolás José Gutiérrez, se ha serví-' do nombrarle en su reemplazo para el desempeño do la misma á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Miuistro Je: Ultramar,
Habana.28 do Abril de; J874.
El Director; geqeral de A iministracion civil interino,.- ¡	,*• *	,
Juan Bautista Uztariz.
Junta Superior de 8a 1 id id de la Ida Ue Cuba.	/
nácuLAii.
Aun cuando 110 existe la viruela de un modo epidémico, ni está generalizada en el país, ni es gravo, 'sé observan no obstante algunos casos que no por ser benignos, dejan de reclamar medidas do precaución prontas y eficaces. Ninguna mejor que la vacunación y revacunacioh tantas veces recomendadas y encarecidas por el Gobierno Supremo de la Nación y el superior de esta isla, y que van seguidas siempre del mas brillante resultado allí donde se practican bien, á tiempo y con el mas decidido empeño. De ello ya tiene V. S. bastante esperiencia, y toda vez que el público acepta gustoso el preservativo cuando se le dá oportunamente y en toda su pureza; que eu todas partes hay vacunadores hábiles dotados por los Municipios; y que en esta capital y Matanzas existen Centros do vacuna animal y humatia, cuya bondal está ya acreditada, es de esperar del celo y sumo interés quo por esto servicio tiene ya V. 8. acreditados, que. pasado al procederá inmediatamente á la vacunación y ro-Exomo Sr. Gobernador Superior Eolítico la ór- ‘vacunación en su respectivo dietritOj y que en den siguiente:	breve plazo dará cuenta á esta Superior de ha-
ce Excmo. Sr.—Vi3ta la carta de eso Gobier- i,erlo verificado con el mejor éxito, no Superior Civil numero 242 de 30 de Abril 1 Dios guardo á V. S. muchos años.—Habana de 1873 proponiendo la reorgan:z ic ou do la 22 de Abril de 1874.
Ulrrrclo.i general tin civil.
Aduilnislr.icio;i.
Stecion ile Fomeritu.
Instrucción Pública.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica con focha 14 do Febrero próximo pasado al
El Vice-Presidente, Jonquin Carbonell.
Sr. Teniente Gobernador de.
Inspección general de Obra i públicas.
Junta Superior de Instrucción Pública de osa IslárConsiderando cuan reflexivas, juiciosas y j basadas en la experiencia son las razones aducidas en dicha comunicación: Y ^estimando así mismo acertadas las variantes en dicha carta propuesta: El Gobierno de la República ha tenido á bien resolver scau Vocales natos de la expresada Junta Superior de Iostrucion pública: El Halláudos3 vacante una plaza de capataz Maestre Escuela déla Diócesis cuya dignidad de carreteras euel primer distrito de Obras públi-es sin duda inas apropiada para la representa-	esta Isla, por renuncia deí que la desem-
cion eclesiástica que si \ icurio general, el Al- peñaba, y cuyo haber es de cinco pesetas diarias, calde Municipal en DDn á estar a cargo de los Se pono en cortocimieiit a del público para que los Ayuntamientos el sostenimiento dé la Instnlc- que deseen ocuparla, lo soliciten por medio de oion primaria, el Contador general de Ilaciet da instancia dii yida al Sr. Inspector general del por sufragar el Estado la segunda Enseñanza, ramo, cuyas oficinas se bailan en la calle de iu profesional y la Universidad; y el Fiscal de la Cuarteles número 4, esquina á la de Aguiar; en Audiencia para guaru'ar la armouía de la legis- inteligencia de que serán preferidos los licen-lucion.—Respecto de los Vocales de nombra- ciados del ejército. El pLzo para, presentar las miento personal, se ha servido aprobar dicho solicitudes será el de ocho dia-*, á contar desde Gobierno la propuesta el evada <m la cartOj.apt.j3 ;el primer nininoiQeú i» Gaceta, dicha, en la sig líente forma: Sección 1. a Presidente; D. Miguel Suarez Vijil, Abogado de los Tribunales do la Nación y Secretario? que ha sido de ese Gobierno Superior Civil; Vocales D.
Francisco Loriga, L’residentode Sala casante, y Vocal de la expresada Junta, Dr. 1). Francisco González Aiango Teniente Fiscal que ha sido de la Audiencia de esa Isla y Fiscal de Hacienda casante, Dr. D. Antonio Ambrosio Ecay que ha prestado importantes servicios á ia Admiuis-
Ilabii'iaJO d¿ Abril de 1874.—El Inspector
general, Antonio María Jdude/ics.
'i elégrafos.
Por el Ministerio de Uitram ir se comunica al Excmo. ¡ár. Gobernador General con fecha 28 do Marzo último lu órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultrama r
~—
dice con esta fe dia al Gobernador Snperior Ci vil de Puerto-Rico lo que sigue.-—Excmo. Sr.— El presidente del Poder Ejecutivo de Ti República ha tenido'& bien dejar sin efecto la órden de 2G do Junio de 1873 por la qna so disponía que el Jefe de da estación telégrafica de esa capital 1). Joáó Perez Morís pasase á -continuar sus servicios á la lila de Cuba, y ha dispuesto que siga como hasta aquí prestándolos 011 esa Isla.—De órden del miSmó Presidente del Poder Ejecutivo de láRepúoiicaComunicada por dicho Sr. Miuistro lo traslado á V. E para su conocimiento y efectos correspondioutes.»
Y ilcorda lo por S. E. el cumplimiento de esta disposición en 18 del actual, de 9u Superior órden se publica 011 la Gaceta á los efectos correspondientes.
Habana 80 de Abril de 1874.—-El inspector general, Enrique de Araatave:
iMrecolo 1 tí tuer.il «I • ifncieiiit 1 d e lu IR i de Calía
Acordado por esta Dirección la devolución de lu fianza constituida por D. Vicente García Vilanova, Guarda-Almacén que fuá,de efectos voluminosos do la Aduana de esta capital, se anuncia al público por este médi-Q y durante ocho dias, por si el comercio ds esta plaza tuvic ra que haáer^alguna reclamación.
Habana 2 de Mayo de 1874.
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta ile esta Dirección de Haoieml», se ha servido resolver que el artículo primero del Decreto do 28 de este mes, quo determina la formi eu que han de satisfacerse las rentas del Edad > desde el dia primero do Mafyo-entrante, no altera en nada lo que sobre el pago total eu oro do varios derech se halla determinado anteriormente por órdenes especiales .
Y de la de 8. E. se anuncia para geuerall conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1874.—José Cánovas del Castillo.	. <
Dalaouenta al Excmo. é Limo. Sr. latea dente general de Haoien 1U del expediente pro movido á consecuencia de la denuncia hech t poi D. Ramón Inflaste de un solariionoeido por «Los Locos» en Santiagí de las Veg w,calle la Habana, S. E. en virtud de conocer sus linderos, me -dicion y tasación so ha servido disponer se sa -que á subasta 0u esta GapRii oorun igualin ute en Santiago de las Vegas cuyo pliego de condi «oríes es el siguiente.* debiendo celebrarse la subasta el dia 4 de Mayobí las 42 de su mañana
Pliego de condioúmes. '-
1.	a i’üra presentarse c«in»r¡postor deber., acreditarse que se ha deptiHitadcram ia-* Arcas del Tesoro el 6 p.§ dé lu UUlaiiiOn heciri por vítor de 305 pesos 7ü cenIKvoS1 cujr.aartd>'de pago se entregará unida al plugo eerr.idonm-que so haga la proposición.
2.	a No se admitirá átegnídriproposicion que lio cubra lUs dos terceras paites de la tusa cion de 305 pesde 70centñi»o9.
3.	3 ¡Será de cuenta del rematador todos los gastos‘ocasionados en ble dpe'raoiortes de me lición, tasación y des'fnde y gustos dérescritura.
4.	a Toda i.ropoeicion qiih*»no -*estú hecha cdn arroglo en un todo al pliego defioudiciouos y múdelo uo será-ttdmitída. d ■ .*
Modelo de proposición** 1 1). N. N. vecino de......número.«.i..enterado
del anuncio inserto en la Gaceta ofioiul del dia ......rúes de .....como también de las condiciones
ouese exijeu para ser admitid© como licitudor del solar titulado «Los Locos» en SaOfciago de. las
Vegas, ofrece ia cantidad de.....................
abonando los derechos indicados eri al pliego de condiciones.	■	■; ¡o 1. ■; . uit
Habana	de 1874. ¡ A *
El expediente de remate estará^de manifiesto eu la Sección do Renta* Terrestres de'la In- ■ tendencia de Hacienda donde podrán instruirse los que pretendan tomar parto en-4a licitación.
Habana IV da Abril de 1874,-s-tfosé Odnovas del Castillo.	f 1
■	4 í trll Ir *
Dada cuenta al Excmo. sSr. DlréUJor de Hacienda de la instancia presentada pb# D. Aveli-no Llórente denunciando comompjtrenco, la casa calle del Municipio númerd D»l*u Jesús del Monte, S. E. se ha servido disponer' se anuncie eu la Gaceta oficial por término de'treiuta diaq por si alquil interesado si creyere'qon derecho á dicha finca, pudiendo presentarse;.ida Secreta ida do esta Dirección á exhibir lo3 titi»lo3 de dominio.	/ 1 ' f	itSj
Lo que anuncio para conocimiento general.
Habana 24 de Abril de 18-74.-—P. Ó.—Ma-
tos.
Intendencia de Eléreitu de la	Cuba
ANUNCIO.
i il-b * í» ‘	i*TtÜjl»9 W-> * ^llíjf
Debiendo procederse átcoüttataflí el fleta-mentó do un vapor quo preste servicios militares en Ja Costa Sur y Oeste del Departamento Oriental do la Isla, en cumplimiento á lo mandado por el Exorno. 3r. Capitán OSttoral en 30 de Abril próximo pasado, se convoca porei presente á una pública subasta, bajo las reglas y formjdidades siguientes:	u<; ’ •
La subasta tendrá lugar !oi estrados de esta Intendencia el' dia 2 de JunR^róximo á las dooe de la mañana, en cuyo dia y hora se constituirá el Tribuna!.	n ■*V
2*1 Las proposiciones se harán oou arreado á lo que determina el pliego de condiciones5 y modelo de proposición, que se hallan-de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, y se inserta en la Gac/sta*oficial.
3* El acto se verificará con arre£l6á lo pre venido eu Real Decreto de 27 dé Febrero de 1852 y el do 2ti de Setiembre de 1858,^ las oro-posiciones serán presentadas mei*Hr-<hora antes do constituido el Tribunal para dar principio á aquel.	¡<¡ -	-1	.
4» Los Imitadores que sus< ribaú las p^(>