
toxiR rfi	*t***iM'±
e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IH Ut
BI
WA in. Oí).
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. Pillili:it\ sscoioV. Gobierno General de la Isla de Cuba.
Dirección gene;al de Hacienda.
El aumento de gastos producido por los sucesos que perturban la tranquilidad de esta Isla desde Octubre del año sesenta y ocho, y la baja que las rentas públicas sufrieron desde el principio de la guerra, y por la modilicacion ó supresión de algunos impuestos, colocaron el Tesoro público en absoluta imposibilidad de cubrir sus atenciones perentorias y ex traordinarias. Paraatender á urgentes necesidades se tomó como recurso la emisión de billetes del Banco Español de la Habana por cuenta del Tesoro, y se estableció un subsidio de guerra proporcionado á la cuantía de las primeras emisiones.
Crecieron los gastos de la guerra año tras año; se continuó el sistema de las emisiones de billetes, y ni I03 creados subsidios fueron suficientes para asegurarles su responsabilidad, ni dejó de ocurrir que distrayéndolos de su destino, se aplicasen á otras atenciones urgentes. Resultado de este sistema ha sido que en estos momentos el Gobierno, que es la representación del pais, tenga sobre sí una deuda harto elevada, y que la Isla toda sufra en sus intereses, en sus valores, en las negociaciones todas de su comercio y movimiento, el daño consiguiente á la masa circulante de papel fiduciario, que es hoy la moneda corriente, y cuyo valor decrece y se aniquila en proporción á la magnitud de su cifra.
Es pues indudable que cuanto se haga y se establezca para reducir la masa de papel emitido redundará en positivo beneficio de los intereses del pais, porque en proporción al aumento del valor estimativo del papel circulante aumentará también la estimación y el precio de las propiedades, perderán menos los productos al realizarse, será mayor la riqueza representada por el billete, y bajará el doloroso precio de los giros que aflige hoy al comercio y á todas las clases de la sociedad.
Por otra parte todos los pueblos que han atravesado situaciones semejantes á la actual de esta Isla han soportado para dominarlas la carga de crecidos impuestos y se han prestado á grandes sacrificios. En estos momentos la Ma Iré Pátria para conseguir el restablecimiento de la paz, da el ejemplo aumentando con nuevas emisiones su deuda consolidada, acreciendo las cuotas de los principales impuestos, y no deteniéndose ante la exijencia de un empréstito forzoso.—Es inevitable: en la Península como en Cuba se trata de la salvación de la sociedad y de asegurar su existencia; y para conseguirlo han de contribuir necesariamente los intereses y la riqueza que se salvan.
No es esta una idea nueva para los ha- 1 hitantes leales de la Isla de Cuba, quienes desde 1868 vienen prestándose nobles y generosos á cuanto el Gobierno les ha pedido: no es nueva en verdad, y muy léjos de ello desde doce de Febrero de 1869 la Junta de la Deuda, cuya alta representación de intereses no puede desconocerse, dijo al Gobierno en razonado informe, y reconoció en terminantes palabras.—“Que todos los Gobiernos están autorizados en caso de guerra para imponer á los pueblos contribuciones extraordinarias, y para hacer efectivas las recaudaciones con la urgencia que exijen sus necesidades;" palabras exactas, y que en su dia tuvieron un carácter de nobleza que este Gobierno General se complace en reconocer.
El Gobierno está pues apoyado por la opinión pública en el trance ineludible de reducir gradualmente la deuda contraida, deuda que tiene por origen la defensa de la Isla, y que representada por los billetes de Banco es hoy la única moneda circulante; y no pudiendo excusar este deber, en que atiende á los intereses generales cuyo valor acrecerá con la parcial extinción del papel, después de meditar sobre la situación del pais, y convencido de que un impuesto especial y bien intervenido, cerrando la puerta á nuevas emisiones, como está resuelto á hacerlo, irroga menores sacrificios de intereses que la actual depreciación de los billetes del Banco, en uso de las facultades de que está investido y con aprobación prévia del Gobierno de la República decreta lo siguiente:
Art. 1. ° Se establece una contribución extraordinaria del diez por ciento sobre todas las rentas y utilidades líquidas de la propiedad, do la industria y del comercio, que excedan de un mil pesos anuales.
Estarán sujetos á esta contribución los sueldos y emolumentos que se perciban, así del listado, como de las corporaciones, empresas ó particulares, y que excedan asimismo de un mil pesos al año, exceptuándose los haberes del personal del Ejército y Armada que se halle en operaciones de campaña.
¡Miércoles 29 .le Abril de 1874. - San Pedro mártir.—(Circular en Sai. Xicolás.)
tnw
_ Art. 2. ° Se hará efectiva esta contribución sobre las rentas devengadas y las utilidades obtenidas desde 1. ° de Enero del presente año, recaudándose por semestres en billetes del Banco Español á la par de su valor nominal.
Para los sueldos y emolumentos será también efectiva en los misinos billetes des-
par hasta que se dicten disposiciones especiales para su venta.
Art. 3.° No serán comprendidos en las disposiciones del artículo 1. ° de este decreto, los impuestos correspondientes al primer trimestre de este año, y los derechos de aduanas sobre buques entrados ó salidos y sobre mercancías importadas antes del dia
de 1. c de Mayo próximo con arreglo á las primero de Mayo próximo instrucciones que al efecto se dicten.	Art. 4. ° Por ahora y mientras el
Art. 3.° El producto líquido de la Gobierno lo estime conveniente, se admiti-contrjbucion extraordinaria que establece el rá en billetes del Banco, al tipo que se fija-artículo 1. ° de este decreto, se aplicará á rá oficialmente, el pago de la parte que de-amortizar la deuda del Tesoro, representada ba satisfacerse en metálico con arreglo al por las emisiones extraordinarias de billetes citado artículo primero
o	1	^	T	Art. 5. ° El Gobierno se reserva alte-
respecto á las localidades cuyas
rar con
prácticas sean contrarias á la circulación de billetes del Banco, las disposiciones del artículo primero de este decreto, relativas á la parte que debe satisfacerse en metálico
del Banco Español, hasta su completa extinción, ó hasta, que restablecido el valor de dichos billetes no lastime su circulación los intereses generales.
Art. 4. ° Para recaudar esta contribución extraordinaria se formará una comisión
ejecutiva compuesta de tres Vocales de la para el pago de las rentas, impuestos y de J unta de la Deuda y otros tres de la de ar- rechos del Estado.
bitrios, elegidos por las mismas, y auxiliada ¡ Art. 6. ° Los Ayuntamientos se aten-por las oficinas de Rentas. Tendrá un Vice- drán, para el cobro de sus ingresos, á las
Presidente nombrado por el Gobernador -------------------J~ 1------■	-
General, y será su Presidente el Director general de Hacienda.
Art 5.° La Junta de la Deuda dispondrá la quema pública, con las formaji-
y
Habana 28 de Abril de 1874.
Concha.
prescripciones de los ai’tículos' 1., ° 3. °
4. ° de este decreto.
Art. 7. ° Los Directores generales de Hacienda y Administración, propondrán, en la parte que les corresponde, las dades que se prescriban, délos billetes que disposiciones necesarias para el cumplimien-se recauden por esta contribución extraordi- to del mismo decreto, naria, y publicará mensualmente el resulta- ¡ do de la amortización, en la Gaceta Oficial del Gobierno.
Art. 6. ° El Gobernador General dic- j tará las disposiciones oportunas para el j cumplimiento del presente decreto, y la Junta de la Deuda y la Comisión ejecutiva, someterán á su aprobación las que consideren convenientes para la ejecución de la parte que les corresponde.
Habana 28 de Abril de 1874.
Concha.
La nivelación de los presupuestos es
SI CRETARIA.
Visto el expediente promovido por D. Ra-fael Quintero, matriculado y vecino de Batabanó, en instancia fecha 14 de Octubre de 1873, á la cual se acompaña el correspondiente plano, y por la que solicita permiso para construir un muelle en aquel fondeadero; vistos ¡os informes de las autoridades Superiores de Guerra, Marina y Ilacieuda, así como también los de los Sres. Inspector General de Obras Públicas é Ingeniero
base necesaria para la buena administración Jf^el primer Distrito; de conformidad con di-_________j _________,,	,	chos informes y a propuesta de i a ¡secretaria de
económica de los pueblos, y los presupuestos de esta isla han sufrido una grande perturbación por efecto de la rebelión y por o-tras causas de todos conocidas, y últimamente por el valor estimativo de la moneda fiduciaria en que la recaudación se realiza.
Para dar la mas completa estimación á esta moneda prescindió la Administración del cobro en metálico, á que tenia derecho pira la recaudación de todos los impuestos on favor del Estado, prestándose á admitir por su valor íntegro nominal los billetes del Banco Español de la Habana sin declarar por eso de forzosa circulación un papel que á instancia del pais, por su propia cuenta se emitía; y este sistema, que pudieron justificar las circunstancias, ha venido á ser la causa principal de un déficit que ha hecho indispensable emisiones de billetes de mucha consideración y cuyos naturales efectos se están sintiendo. Preciso es, pues, si ha de conseguirse la nivelación de los presupuestos, que las cantidades recaudadas por el Te-soi’o no estén sujetas áToscilaciones en su valor estimativo que equivalgan á una sensible disminución en los ingresos, mientras que los gastos aumenten considerablemente al satisfacerse con arreglo á ese valor una gran parte de las atenciones de su presupuesto.
Conservar la recaudación en metálico habría sido muy conveniente para mantener la nivelación de los presupuestos y la circulación del oro; pero restablecerla hoy de momento podria producir una nueva perturbación, y para evitarla es preciso llegar á la recaudación en metálico con prudencia y gradualmente, buscando otro medio que sin hacer indispensable la presencia material del oro en las cajas públicas proporcione á la administración económica recursos eficaces para cubrir con puntualidad las a-tenciones del Tesoro, hasta quo por efecto de las medidas que se adoptan en otro decreto do esta fecha entre en sus condiciones naturales la circulación monetaria.
Fundado en estas consideraciones, vistos los informes délas Juntas de la Deuda y de Arbitrios y con la aprobación especial del Gobierno de la República, decreto lo siguiente:
Art. 1. ° El pago de todas las rentas, impuestos y derechos del Estado se verifica
este Gobierno ¡Superior, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha de hoy, conceder á D. Rafael Quintero el permiso que solicita para la ejecución do las obras, bajo las siguientes condiciones:
1. a El muelle arrancará, de la calle do Nu-maticia, y siguiendo la dirección de esta.
2.54 El ancho de obra será el de cuatro metros, y su longitud, contada desde la línea do casas, será de setenta y seis metros setenta centímetros, correspondiendo sesenta al muelle propiamente dicho, y ¡os restantes [sesenta pies] á la zonado comunicación y servicio que en su dia deberá establecerse en aquel litoral.
3.53 El concesionario pod.á no terraplenar por ahora el espacio correspondiente á la zona expresada pero está obligado á hacerlo en el espacio de seis meses, tan pronto como la Administración se lo ordene, siguiendo en dicho trabajo el sistema é instrucciones que se le indiquen.
4.	Las obras se empezarán en el plazo de seis meses y quedarán concluidas dentro de dos años, contados ámbos términos desdo la fecha de esta liceucia.
5.	a El muelle será replanteado por el Ra mo de Obras Públicas, bajo cuya Iuspeceion se rán ejecutadas las obras.
G.1:4 El plazo de usufructo será de veinte y cinco años á cuya espiración tendrá lugar la reversión de las obras al estado.
7.	s El concesionario queda obligado á ceder en todo tiempo al Estado las obras concern-das, siempre que el público interés lo exija, sin mas indemnización que el valor de las obras existente?.
8.	a La licencia se concedo salvo el derecho de propiedad y sin perjuicio de tercero, Tampoco dá derecho de dominio sobre los terrenos ocupados con las obras que en su virtud se construyan; y estas quedan sujetas á las prescripciones de la Real orden de ocho de Marzo de 1859, reglamento de 27 de Marzo de 1866 y á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre esta materia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbontll.
C VPI TAN! GENi-mA-r, nü r. ' I <LA OE CUB \. ItTaLO Ai A YO K.
Sección 3. =*
El Excmo. Sr. Capitán Geneial y en Jefe de este Ejérc to dijo con fecha 19 dei actual al Sr. Intendente Militar lo siguiente:
«El Secretario General del Ministerio de la
de campaña á lo? Generales, Jefes y Oficiales de todas armas é. Institutos y la tropa q Jé no disfrute el sobre-haber mención ido, siempre que. se hallen en operaciones formando pacte de un cue’pq de Ejército,. División ó B.ágaJj, ó en columnas organizadas á ese fin,— De orden del expresado Gobierno comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes:—De orden de S. E. lo traslado á V. S. p ira los tiñes indicados en el precedente inserto,qq [	...........
Se publica de orden de S. E.
Habana 28 Abril de 1874.—-El Brigadier Jefe de E. M.—Calco de Z a.
I) i receto i ti n o ral «l- ilacienil.i «la la Isla «1« Oí lia
Secrelarí i General.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de ílacien la se saque á sub ista el terreno y fábricas «.»nocidos por «El Destino» situado en el litoral de la bahía de esta ciudad' en el caserío denominado «Gasa-Blanca» cuya propiedad se luí tásaióeri 249.510 pesos 87 centavo?; se ha dispuesto que eite ¡Vetó tonga efecto el Martes 12 del mes de Mayó entrante' á las 12 de su mañana en G denachó dé esta Secretaría y ante la Junta de Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del de la Sección de Reatas y de 1 Oficial del Neg >ciai'ó Jue actuará como Secretario, bajo el pliego dó Coudicioheb que á Continuación se expresa, y demás que estableéo til Reglamento, pudriendo los que quieran presentarse cómo licitiuíores acudir al Negociado de esta referencia que radica en la Sección de Rentas á tomar ciantas noticias é informes crean procedente para el objeto.
Habana 9 de Abril do 1874.—El SecretariÓ general.—José Cánovas del Castillo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Se publicó en la Gaceta de los dias 17 18 y 19 del corriente-
Dada cuenta al Exentó* $r. 'Director de Hacienda do la instancia presentada por D. Avelino Llórente denunciando cío alo mostrenco, la casa calle del Municipio número 15 en Jesus del Monte, S. E. se ba servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial p >r tórmin » de treinta dias, por si algún interes i lo s» creyere con derecho á dicha linea, podiendo pros »atarse á la Secretaría de esta Direcciouá exhibir los títulos de dominio.	■■■■■-	....
Lo quo anuncio para conocimiento general. Habana 24 de Abril de 1871.—P. O.—Matos.	.	c •
Habiendo solicitado Don Estébáu Tomó y Martínez la cancelación de la fianza qpe tiene prestada como Guardá-almacen fio víveres de* la Aduanado esta capitasse pone en coaocgruiento del público por mèdio de la Gaceta Oficial por si tuviere que hacer aigHña reclamación .contra dicho Sr. el comercio de esta plaza, por su m'v-nejo en el citado destino.
Habana 24 do Abril de 1874.—Cánovas.
Dada cuenta del expediente promovido para llevar á cabo las obras de reparación do la casa que ocupa la Administración de Rentas de Ma tanza?, se ha acordado anunciarla en la Gaceta oficial para si hubiere algún interesado que quisiese encargarse de llevar á cabo dichas obras, bajo el presupuesto y pliego de condiciones que obra en la Dirección de Hacienda, N -goóiado de Bienes dt! Estado, donde radie i el expediente que está de manifiesto para lo3 interesados quo quieran adquirir antecedentes.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1874.—P. O.—A.
Matos.
El Excmo. Sr. Director general <le Hacienda se ha serví lo disponer que el dia 24 del entrante Mayo á las doce.de su mañana se verifique una segufidá subasta para rematar la sub-co-leciu-ía de efectos timbrados de la localidad de Nuevitas bajo las bases publicadas por, la suprimida Intendencia en 24'de D¡oi’embi'le'de 1872,* é insertas en la Gaceta oficial do-2 di Enero del siguiente año*, cuyo acto será si multáneo en la o escrutaría general de esta'Dirdccfon y en la Administración respectiva, n Loque se publica paragineTil conocimiento. Habana-23 de Abril de 1874.—A O.—Antonio Matos.	'i-
...............ó-.obttu 11; -aiiipiiil ii
Sección de Ordenhcióh.
,,,  ............< ¡ J»i i í ti 1	>11 o i
Dispuesto por eLExctuoJ Sr. í Director General de Hacienda, se abra el pago do las clases activas que cobran del Estado, el dia 5 del mes próximo entrante, se hace público por este medio pora que UogJieiá noticia de los interesados.
liabaua 29 de Abril de 1874.—Federico Sun-
rez.
. .. ivfO v i*i“<inh cn'iwiiiiL> " i olníi'/aO
................ fli'ibi metí - .-
Junta ile la Deuda del Tesura,
Sección Je Qqutahilidiid.
Habiéndose fugado en 3 Je Octubre d ¡I añ » último de la casa de 0, ,Teodoro Agostiui, sita en el Vedado, la morena Mor jed, l'.ili 1 > de 21 años Je edad, perteneciente í lo» hipnos omb argados á D.05 Juana do Dios Varo i q pe indica por mó lio de esto anuncio qpe up pstúj.do en s tua-oion legal la citada Mar -od,sq.segqiríu lo» perjuicios que correspondan á quien la abrigue en su casa y se utilice de sus servicios contra lo» intereses que esta Junta admipistra, debiendo por lo tanto presentarlucu estas oficinas calle 4o Mercaderes número 2.
Habana 21 do Abril de 1874,— El Jefe de la Sección de Contabilidad, José deC Campo.
CONTADURIA.
Dispuesto el arrendamiento en alquilo.- de la casa callo de Crnupostel.i número 47, quejad-ministra esta Junta, se anunciacpn.él lin de quo los que deseen mejorar lapropÓ3tciou detiO pesos iiiemuateV presentad i, se slrvauyerificarlo en el término de ocho dias, á contar desde esta fecha, en esta oficina, calle de Mercaderes número 2, en dónde so les enterará ademas de las condiciones dél contrato.
Habana 23 de'Abril de 1874.—José del Çampo.
Ordenación General de pagos de la isla de tuba.
SECCION DE CONTABILIDAD.
Mes de Mayo de 1874.
DISTRIBUCION de fondos por capítulos para satisfacer las obligaciones ordinarias y extraordinarias del Estado en esta Isla durante el expresado mes, aprobada por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda de conformidad con lo prevenido en el artículo 37 del decreto de contabilidad de 12 de Marzo de 1870.
Presupuesto ordinario de 1873 d 1874.
TOTAL DE
CAPITULOS. SECCIONES..
Péselas. Cénts. Besetas. Cénts
rá desde el primero de Mayo del presente Querr¡l ün «8 de Noviembre del año próximo año abonando el veinte y cinco por ciento en metálico, desde el primero de Julio próximo el cincuenta por ciento; y con la oportuna anticipación determinará el Gobierno General de la isla el aumento posterior que haya de tener el tanto por ciento que debe ser entregado en metálico.- El re3to de los pagos será admitido en billetes del Banco ¡i dictar las disposiciones siguientes:—Desde 1. °
de Diciembre próximo cesará el abono de pluses
, pasado dice al Excmo. Sr. Capitán Goncr 4 de ' esta Isla lo siguiente:—Excmo. Sr.—El Sr. Mi-¡ nistro de la Guerra dice hoy al Director Gene-1 ral do A Iministraciou Militar lo que sigue:—La I necesidad de introducir en los crecidos gastos j de este Departamento que pesan sobre el Tesoro i cuantas economías sean compatibles con el ser-vicio ha obligado al Gobierno do la República
Español á la par de su valor nominal.
Art. 2. ° Se exeéptuan del cumplimiento del artículo anterior: la Renta de Lotería que continuará cobrando y pagan-
do en billetes del Banco Español a la pa , I ej upono ,jc (|¡ci10 plus á los indiviluo la contribución extraordinaria del diez por tr0pa q,10j teniendo derecho á él ñor no disfrutar ciento establecida en esta fecha para la , el sobre-haber de una peseta se encuentren en el amortización de billetes; y los efectos tim- ¡ caso citado en la disposiciou anterior.—3.33 — brados que se expenderán en billetes á la Queda subsistente el derecho y abono do plus
e
de campaña, á los Generales Jefes y Oficiales que no se hallen en operaciones; cualquiera que sea el punto en que presten el servicio de guarnición ó Destacamento.—2*.—Igualmente cesará
de
Sección primera.—Obligaciones generales. Parte primera.
Capítulo 1. ® Ministerio de Ultramar..............
Parte segunda.
2.	® Pensiones.,...........................
3.	° Retirados ............................
4.	® Jubilados de todos ramos...............
5.	® Cesantes de idem.......................
ti. ° Emigrados de América.................
7. ® Gastos afectos á los bienes de Regulares..
Parle tercera.
Consignaciones
Capítulo 8. ®
9. ® Intereses.
10 Tribunal mixto de presas marítimas................
it Archivo general........................ Personal.
12 Idem idem.............................. Material.
13	Gastos afectos á los bienes de Regulares...,.,...
30000
136569
101119
65782
62686
752
4662
6666 7471 1036 2075 208 942 L
un«
428447 ...
Sección segunda.—(¡reacia y Justicia.
Capítulo 1. ® Tribunales...^.....................
2.® Idem................................
Juzgados de primera instancia......
Idem idem..........................
Culto y Clero...............L ........
Idem....................;..........
Atenciones generales................
Gastos eventuales...................
Seminarios conciliares.............
Gastos afectos á los bienes de Regulares. Idem idem............................
3.	®
4.	®
5.	®
6.	®
7.	*
8.	®
9.®
10 11
Personal.	53350
Material.	2083
Personal.	37314
Material.	2004
Personal.	101228
Material.	29677
	13335
	210
	2165
Personal.	28992
Material.	16442
>11
286800 ..,