V
ti rn
ABAN
f.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Stìin.
Juévos 6de Febrero de 1874.-ía(a Agueda vg.) mr. y los Santos uiáriireM del Japon. — (Circular en Santo Cristo. )
parte oficial.
PBlNGRi SKCtlO.V.
OFICINAS SÜPERIORB'MAENBRALE'Í.
rnUlERNO SUPERIOR POLITina DE U PROVINCIA íü	DE CUBA.
Resultando* que por algunas autoridades do tü Provincia se lia reclamado á este Gobierno Superior contra las disposiciones del decreto de 18 de Junio de 1873 relativo á las funciones del
Secretario general del mismo.
Ousidorando, que correspondo exclusiva-nt0 al Gobierno Supremo de la ilación, la fa-de definir las atribuciones propias de to-. g [09 funcionarios de la administración pública.
Considerando, que en tal e moopto las dis-s¡cioaes vigentes y en especial el Real Decre-[0 de 25 de Noviembre do 1863 y la órdeu da 11 de getietnbra de 1869 determinan el carácter y (ilaciones del Secretario del Gebierno Superior, uto eri concepto de Jefe de la Secretaría, como eiisus relaciones con las demás autoridades y funcionario» de la Isla.
Ha tenido á bien dejar sin efecto el decreto de este Gobierno Superior de 18 do Juuio próximo pasado y disponer, que mientras por el Gobierno do la Nación no so resuelva otra cosa^ continúen observándose las disposiciones vigentes hista su feclu sobre atril).iciones y competencia del Sjoretario general en toio3 los ramo i Je la Administración pública!
Habana 29 de Enero de 1874.
Jorellar.
SECRETARIA.
El Exeme. Sr. Ministro de Ultramar dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 31 de Diciembre último lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Al Presidente de la Audiencia Pretorial de la Habana digo con esta fecha le que sigue.—Excmo. Sr.—Examinado el expediente instruido en esa Audiencia, cuya copia certificada remitió á este Ministerio con fecha 13 del actual, para la creación de un oficio de ano-tador de Hipotecas de Jaruco, y ene mirándolo arreglado á lo que dispone la Real orden de 2L de Mayo de 1845, el Gobierno do la República ha tenido á bien aprobarlo y nombrar en propiedad para su desempeño á D. Jacinto Villageliu, propuesto por esa Audiencia y que ha acreditado reúna las circunstancias necesarias.—De órdeu dal mismo Gobierno lo digo á V. E. para los fines consiguientes.—Déla propia orden lo comunico á V, E. para iguales fines.”
Y acordado por S. E. en la misma fecha su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 3 de B’ebrerode 1874.
El Secrotario,
E. Corominas Cornell.
]), Junado flnrominft, d<> ©ate vecindario, se lia presentado por medio de insta* cia, solicitando sermiso para construir un muollu y almacén de depósito en la mírgeu derecha del rio Gala-fro, á milla y media de su embocadura, y sitio llamado de las Lagunas de los Rúas, ó pueblo de Noda, y paro que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir, dentro deí término de treinta dias, á contar de la techa, á la Secretaría del Gobierno Superior Civil, ó á la Tenencia de Gobierno de Pinar doi Rio, á deducir los derecV°8 que les asistan para oponerse á ellas, se-r^hca en la Gaceta de la Habana y en el peyodico oficial do aquella cabecera, en la inteligencia de que, transcurrido dicho plazJ, serán nulas cuantas reclamaciones se haga*»n® fl0r I118 eáten fundadas en derecho i preexistentes.
Lo que de urde* de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de de Enero do 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Los Bree. Aviles y Leblanc, del comercio do Cieufuegos, se han presentado, q>or medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de los muelles de su propiedad, situado on la parte Sur de la Bahía do aquella villa, y rollonar uu03 terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que se crean perjudicadas co i la realización de dichas obra» puedan concurrir dentro del termino de t. einta (lias á contar de la fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Eolítico ó á la Touen-cia de Gobierno da Cienfuegos, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica on la Gaceta de la Habana y en el perineo oficial de aquella cabecera, e t la inteligencia de que, trascuirido dicho plazo, serán nulas euautas reclamaciones se hagan, á lio ser que estén fundadas.on derechos preexistentes.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Intendencia general do Hacienda.
Proyecto de arreglo de la Deuda de la Isla de Cuba, elevado á la aprobación del Gobierno Supremo por la Intendencia General de Hacienda.
Excmo. Sr:
Jteuaidas las Juntas de la Riqueza y do la Deuda, con asistoucia de representantes de los gremios y do los autores de proyectos para mejorar la situación económica y el crédito público; despuos do varias y reflexivas discusiones, acordaron consultar á la Superioridad las bases con que á su juicio podría alcanzarse aquel objeto, bases que pueden resumirse en osta forma:
Atender alas obligaciones perentorias del Te loro, olevando la suma de billetes do Banco emitidos por cuenta dol Estado á sesenta millones de pesos.
Convertir la Deuda, representada en billetes le Banco, en títulos del Tesoro de los mandados emitir por el decreto de 9 de Agosto de 1872.
Restablecer la recaudación de los derechos dol Estado en oro, en proporción fi la cantidad de bilis les de Banco, que so amorticen ó conviertan.
Aumontar los recursos del presupuesto, on ra-'.on de las nuevas obligaciones que se crean.
Encargar fi las juntas reunidas la recaudación i inversión de los nuevos recursos, así como el pago lela amortización ó intereses déla Deuda.
Con talos bases juzgan las Juntasque podrá mejorar el crédito y quedar desahogado el Tesoro, para cubrir con regularidad sus obligaciones.
La Intendencia, teniendo mi cuenta lo propuesto que indica cuales son los deseos dol país, ampliamente oido en la forma establecida y de costumbre,' desenvuelvo las bases en el presento pr/eyectb, esperando que el Gobierno Supremo, con mejor criterio y mayor acierto, puoda perfeccionarlas y darles después su superior sanción. Forzoso os, por tanto, indicará Y. E. las razones en quo so fundan.
Como se demuestra en o! informe dol Tesoro de
1.	° de Diciembre último, existía en esta fecha un déficit contra el mismo que ora de suma urgencia . atender; y no siendo fácil decretar de pronto contribuciones, ni mucho menos realizarlas de m lineato, fue preciso apelar al medio empleado hasta áqtíí para obtener recursos, si bien con el propósito de llegar inmediatamente fi su limitación. Esta és la causa porque se propone elevar á sesonta millones de pesos la deuda del Tesoro, representada por bille-j tes de Banco, y porque se establece, para amortizar-! la, unafuorto contribución extraordinaria sobro todas las rentas, con lasóla excepción de aquellas quo no lloguon fi mil pesos anuales, de las que procedan de sueldos que no alcancen á cinco mil pesos, y dé los salarios yjornales de todo género, atendiendo fi la situación en quo las clases menos acomodadas se hallan, y en ospocial las quo reciben sus haberos del Tesoro por el inmenso quobvanto'que sufren a! percibirlos on billetes de Banco. Pero teniendo en cuenta que el país ha do hacer este nuevo esfuerzo sin limitar el que de ordinario solo exige, y considerando que la situación anormal en que la guerra mantiene las necesidades públicas^puedH en ip sucesivo exigir mayoros recursos para oatisfac irlas, sojuzga justo que no sea definiti vo olactual desoiab.olsó exigi-ble fi los contribuyentes, y se croe ademas prudente' mantener on reserva un capital qué éh dècermi nadas' condiciones pueda ayudar fi salvaPunfi crisis,' yá. económica, monetaria ó política, que nuevamente pueda surgir; y contal objeto, so dispone quo la contribución extraordinaria sea reintegrable, y el capital representado en Títulos del Tesoro, se; eleve hasta la sama de cien millones de pesos.
La opinion pública, después de hacer justicia fi las medidas por las cualos se remediaron urgentes necesidades del Tesoro para atender fi las obligaciones extraordinarias do una guerra con quo no se contaba, yon cuya corta duración se croia, conviene on que los sucesos desarrollados on el ya largo porio-do de cinco aflos, exigen que Se varie el sistema hasta aquí seguido de saldar los descubiertos del Tesoro con emisiones do billetes de Banco. Comprendo que el abuso de este arbitrio, combinado con lados-confianza, ha favorecido la oxtracclon del oro de la Isla; y considera de necesidad urgente contener los efectos portubadores que está ocasionando en todo el orden económico; por cuyo motivo se establecen los medios de convertirla d mda, representada en billetes de Banco, cu deuda amortizable con ínteres, representada en Títulos del Tesoro, que debe tener lugar en un período relativarbente corto, puesto que al ofecto se realiza una fuerte convorsion on el presento año, y se restablece la recaudación progresiva de los derechos del Estado en oro.
So lia creido que «I dejar do recibirse el billete fi la par en pago de los derechos del Tosoro, podri» aumentar la depreciación dp e-te signo, convertido por los sui esos mismos en papel moneda. / esta cij>" eunstancia hace preciso quo el TegyO siga- -1' riéndole por su valor nominal; pe- ° copn» quiera que esto origina un déficit contó»*®*» J“’1'<llia no todas las obligaciones so puode" PAf31 on misma torma para disminuirle pri’'0™'J para influir on la baja del oro después J acuerda que el Tesòro; con certas varan tía- ne imparcialidad y de moralidad, emine e[ „o que recaudo. Reducido• como ha de ser gj n ¿alero de billetes de Banco que queden en cir-^.uacion por convertirse en oí presente año , tina cantidad calculada en corca de treinta millones de pesos, y debiendo circular mas fácilmente por la-seguridad con quo ha de amortizarse la suma restante, de esperar os coso rápidamente ia depreciación del billete, y por consecuencia los perjuicios que hoy ocasiona en general, y especialmente fi las clases oficiales. Adornas, el Tesoro por medio de la ven ta ha de tener un nuevo ingreso, suficiente á cora pensar el quebranto del veinte por ciento que sufre en los babores personales y en el pago de algunas obligaciones on oro. Como por otra parte os prudente que la Autoridad esté preparada con medios extraordinarios para que on determinados casos pueda evitar conflictos que alteren gravemente los medios empleados fi fin do mantener mi determinado capital en circulación, sé le autoriza para quo en caso necesario pueda hacOr las declaraciones quo convengan, á fin de quo se acepte por todos el sivno monetario que el Tesoro tieno en juego poi-medio del Banco Español, aun Cuando se abriga la seguridad de que no ha de haber necesidad de llegar fi este extremo.
Urgente os también rostablqcor la moneda-fio plata fraccionaria del paso, y retirar el papel que en su lugar circula. Gestiones se vienen haciendo con tal objeto por esta Intendencia; pero so tropieza con la dificultad do que no so puedoaeuüar en la fábrica nacional de M idrid una cantidad tan crecida de piezas como las quo representan los ocho ó nuevo millones do pe303 quo so necesitan; y por esta razón se recurre on caso necesario á las del extranjero. Da ley de osta moneda debe subordinarse fi k que tiene el Dime de los Estados Unidos de América, cuya nación os la quo mantieno las mas importantes, extensas y aotivas relaciones mercantiles con la Isla: por quo si aquella fuero superior, la especulación la haría desaparecer inmediatamente. Mientras no lleguen las naciones fi un couGie'rto común para establecer la unidad monotax-ia en el mundo, no queda otro recurso que sustituir la moneda, quo debiera ser universal, por la especial de Cada nación, procurando mantener las condiciones de unidad, ley y poso, análogas á las do los paisos limítrofes, para evitar que la codicia la conviorta en pasta para reacuñar. L i fábrica de nxonoda, mandada estublocor eu esta Capital, es do absoluta necesidad; y nunca como en estos momentos podría prestarai Tesoro y al país un servicio mas importante y oportuno; os pues de suma urgencia su pronta oroacion.
La circunstancia do existir constantonxonto déficit en el Tesoro, hizo quo la recaudación del subsidio do guerra no se entrevase xí la Junta de la Deuda, y que por osta causa dejasen de amortizarse periódicamente los billetes de Banco, ocasionando on parto sti depreciación. Con él fin de evitarlo en lo sucesivo, tanto para ostos valores, como para los Títulos cu que so-han de convertir, se encarga fi las juntiis 1« recaudación ó inversión do los nuevos ro-cui-sos; pudiendo do oste modo considerarse al Tesoro en completa solvencia, y la xunortizacion de la donila asegúrala; motivo también para que disminuya la desconfianza, y aumente la estimación de los valores emitidos; porque el público adquiere por este medio la seguridad mas perfecta do que los 1‘ecursos destinados fi la amortización dé la deuda y al pago de sus intereses quedan completamente emancipados do las demas obligaciones del Tosoro. Cierto es que colocada dentro del pais una respota-
ble cantidad en Títulos, y distribuidos entre tantos partícipes, como conti-ibuyentes existen, ba de rosen t¡i\s¿ en lo) primaréis momentos su valor nominal, mientras pasan fi ser propiedad de tenedores acomodados que los guarden ó posean como medio xto establecer una renta. Pero en cambio también ha de lograrse por esto medio, que los capitales retirados Je la Isla para emplearse on la adquisición do renta extranjera, vuelvan á ella tan luego como se vaya restableciendo la confianza, interesando mas ¡Í sus dueños en la Conservación y prosperidad del pais.
A pesar de tantos osfiiorzos, nada sólido se establece, si la ni volacion del presupuesto no llega á ser lina verdad; y la Iutendoncia signe abrigando la seguridad de que el presupuesto, con los recursos creadas, está perfectamente nivelado con solo mejorar la administración pública: tiene ademas la convicción do que este misnxx presupuesto puede dejar un sobrante do importancia, aplicable filos ramos de fomento militar y civil que los últimos sucesos lian demostrado ser da urgente necesidad, xí poco quo se perfecciónenlas rentas con ligeras pero bien meditadas reformas. Y osta convicción firmísima y prqfun la la abriga el que suscribe, sin embargo de la cifintiosa y ya explicable baja de las rentas, ha-bidxt éb estos últimos meses.
'Giiaudo eri primero de Diciombro so expuso la situación de oste Tesoro, con el fin de que sirviera dé ilustración fi la3 Juntas quo habían do proponer nuevos recursos, aun uo somoixocía la recaudación dol ¡segundo semestre del año natural que acaba de finalizar. Hoy por uua contabilidad avanzada, y por. tanto sujeta fi las rectificaciones de la cuenta definitiva, ya no?ps conocida, y se puado juzgar do ella. Partamos siempre para apreciarla de una baso................................................
y solo así puede comprenderse la exactitud de las afirmaciones que so oxponen fi continuxicion.
Los ingresos obtenidos por todos conceptos durante el año que acaba de finar, ascienden á cuarenta y seis millones sotocientos veinte y cinco mil ciento veinte y un peso3: cuatro millones cuatrocientos treinta y un mil, cuatrocientos noventa y ocho menos que los calculados; pafo osta misna recauda-«ion indica :i todos los que conocen el «xtado de la administración de la Isla, que ha podido llegar fi cincuenta y cinco millones. Las rauta» teri-estres deben ascender con los últimossubsidiosconcedidos á trece ó quince millones, y solo se x-ocaudaron seis y medio; la de aduanas pudo muy bien haber vendido basta veinte y siete miñones, en lagar de los veinte y tres y medio que se han obtoiido, y no omitiendo medio alguno para administrar bien, los ingresos pueden llegar on dos años de constantes trabajos fi sesenta y cinco miñones de peses. •
Así se comprenderá cuan doloroso h„ do ser para los contribuyentes que no utilizan los defectos de osta administración, el pago de nuevas tributos impuestos para salvar al pais de una rairpxqne otros lo preparan, por su constante y codicio-a tarea de enriquecerse ilícitamente.
La douda en fin de Diciembre lxa re-aliado ser, según los cálculos d-’ úis oficinas, de soí nta y cinco
nxiiloues por purgaciones del	_	__
ocluyete la -^«viriiou de Titulo-, l.«-'»1 9 q
cuatro<i@	1. ^ de Diciembre,
osla deuda, quo ba da ser transformada y amortizada después, os necesario que no crezca, por que la progresión de su des vrrollo es ocasionada á trastornar los elementos que sostienen la nacionalidad del territorio.
A juicio del quo suscribe, los momentos presentes son críticos...................................
Esta es la razón en virtud de la cual so propone la creación do un Jurado de honor, al que estén sometidos todos los agentes dala administración, y por medio dol que se inutilicen las causas quo perpetúan el mal. Nada se conseguirá en el orden económico con el aumento de los impuestos, si por el concurso general de todos los elementos Je gobierno y administración no se hacen íntegramente efectivos, y no so gastan con economía y acierto.
Ifiu otrocaso, lejoí de aliviar, perturban; por que no devolviéndose al contribuyente on servicios públicos lo que de él se recibe por impuestos, decae la producción qiia siempre so desenvuelve al amparo do los servicios generales que ¡ol Estado realiza on el concepto do administrador del patrimonio pú biíco.
En este sentido todos los agentes do la administración concurren fi hacer una buena ó mala Hacienda, y to los sin excepción deben estar sometidos á la acción del J orado.
Las consideraciones expuestas ospliean fi V. E. el fundamento sobre que descansa el siguiente proyecto de Decreto.
1.	° La deuda del Tosoro, representada por billetes del Banco E »pañol de la Habana, se fija en la cantidad de Sosehta miñones de pesos. Esta deuda sei’fi amortizada con Títulos de! Tesoro, al tipo de la par, de los creados por el Decreto de 9 de Agosto do 1872.
2.	° Se fija en cien nxiñolxos do peso3 el capital representado en Títulos dol Tesoro. Quaian afectos á la «arantía do hv amortización y pago de intereses de los Títulos, to los los recurso i previstos en el Decreto de sil creación, y.a l,e¡n is los extraor-dinarips que por el presente Decreto se establecen. 3e autoriza á la Junta do la Deuda para dividir los
Títulos doquiuiento» pesos,
en
fracciones de dos-
cieutos cincuenta y de ciento, onda proporción puramente indispensable para hacer posible su distribución.
3.° Se estableco una contribución extraordinaria deo-nerrareintegrablefi los contribuyentes on lítalos del Tesoro al tipo de la par, oxigible por años hasta la total amortización de los billetes del Banco Español emitidos y que «e emitan por cuenta del Estado, hasta la suma de sesenta millones: y para el pago do nueve millones doscientos dos mil ochocientos noventa y siete, que se debju á aquél establecimiento, procedentes de los empréstitos de 2 de Setiembre de 1853, y 11 de Mayo d» 1867.
1.	La rocaudacion'del impuosto extraordinario se hará en nuevo plazos y on nuevo años.
2.	En el primer plazo ascenderá la imposición ti diez por ciento de todas las rentas y productos líquidos de la riqueza, con excepción de aquellos quo no lleguen xí. mil pesox: alcanzando ol tributo xí los sueldos fijos quosj pagan pxor el Estado, y los particulares que oxcedxxn do alineo mil.
3.	Los sueldos do cinco mil pesos en adelante, paganín la contribución que les coi'respxondu al tina— lizxir ol año, siempre que los disiruteix durante él.
4.	Si el producto del diez por ciento excediese de treinta millones de pesos, el éxceso será menos cantidad fi distribuir en los plazos sucesivos; si mese nxénos, la diferencia se aumentará on la distribución do los referidos plazos.
5.	Los bebo plazos siguientes serán de unco millones do pesos, con el aumento ó la disminución qa0 resulto del primer plazo. Si las circunstarcias hicieran necesario hacer uso del crédito, hasti el conxpoleto de los cien miñones do pesos en Títxlos,
los plazos se prolongaran y los recursos so impon drfin en proporción fi la suma que sea necesario amortizar, y fi los intereses que devengue, cou suje cion fi lo dispuesto en el Decreto de 9 de Agoslo de 1872.
G. El primer año, en que se hace efectivo elpri mar plazo, se cuenta desde 1? de Enero á fin de Di ciembre do 1874. Los ocho instantes, son los años sucesivos sin interrupción.
49 Se establece una derrama extraordinaria sobre las utilidades líquidas de toda clase de riqueza en la proporción necesaria para al pago de la amor tizacion y de los intereses de los Títulos del Tesoro que resulten emitidos on cada año. Como la cantidad que se emita de estos valores en el presente año, por disposición del artículo a iterioi*, no es conocida, se autorizad la Junta da la Douda para lijar el importo de la derrama on cada año, tan luego sea conocido el importe del primer plazo.
59 La disti-ibucion, recaudación e inversión de la contribución extraordinaria y de la derrama, así como la intorvoneion de lo) subsidios anteriormente establecidos, deberán hacerse por las Juntas de la Deuda y do Recursos reunidas, agrogáudoles quince vocales mas, en í’epresontacion délos gremios, elejidos por ostos y por medio de comisiones auxilia-i*es en las localidades, compuestas de cinco individuos en esta forma: up propietario de fincas rústicas, otro do fiucas urbanas, primeros contribuyentes de su clase que nombrará el Gobernador Superior Civil, un Regidor del Ayuntamiento designado por éste un industrial y dos comerciantes elejidos por los respectivos gremios. Las comisiones auxialiares serán presididas por el Gobernador de la localidad, que tendrá voz y voto, decidiendo, en caso do empate, el voto del Presidente.
69 Se restablece la recaudaciondelos derechos del Tesoro on oro, en la proporción siguiente:
Desde el 25 de Abril próximo, el veinte y cinco por ciento.
Desdo el 1. 0 de Octubre siguiente, el cincuenta por ciento.
Desde el l.° de Abril de 1875, el setenta y cinco por ciontm
Desde 19 de Octubre de dicho año, ol ciento.
1.	El Tesoro pagará sus obligaciones en bilie tos del Banco Español de la liaban». Ei Gobernador Superior Civil de la Isla queda facultado para declarar do curso legal ó forzoso, oa todo ó parto do la Isla, el billete de Banco, á propuesta do la Intendencia General de Hacienda.
2.	i-1 oro que ingrese en el Tesoro por producto de los derechos del Estado, se destina ¡i la venta pública, miéutras el billete de Banco tonga mayor quebranto dol 10 por 100.
‘3. La venta del oro so hará ante una comisión de individuos de la Junta de la Deuda, previo acuerdo de la Intendencia General de Hacienda, y al tipo quo dicha comisión con la Intendencia acuerden.
4. Con tal objeto se admitirán pedidos por escrito durante veinto y cuatro horas, por cantidades que no bajón de cien pasos, ni pasen de mil, distribuyéndose entre todos los peticionarios et: la forma siguiente:
pedida, todos los pedidos serán satisfechos. Cuando no lo sea, se reducirán los pedidos fi uua unidad co mnn,y el oro se distribuirá por partes iguales.
6.	No podrá presentarse por un mismo individuo mas que un pedido en cada venta, y la comisión exigirá al hacer ol cambio conocimiento personal. Después se publicará en la Gaceta oficial la lista délos compradores y la cantidad vendida fi cada uno.
7o So autoriza la acuñación de moneda de plata en la fábrica nacional de Madrid, ó en bis del
extranjero, en la cantidad da ocho millones de pesos, distribuidos en las fracciones siguientes:
’ Cuatro pn piezas de5ü céntimos de poso.
Dos en piezas de 25 céntimos de peso.
Uno en piezas do 10 céntimos de peso.
Uno on piezas de 5 céntimos de peso.
1.	La loy y el poso do esta moneda ha de estar en relación igual al Dime do los Estados Unidos de América., el diámetro y atributos lian de ser como los do las monedas análogas nacionales, conteniendo la palabra Cuba on ol reversó.
2.	Los billetes de tros pasos, de uno y sus fracciones, se amortizarán fi medida quo so ponga en circulación la moneda de plata.
89 Se'croa un Jurado de honor que tendrá por objeto juzgar verbalmente fi todos los funcionarios de' la administración publica, cualquiera que sea el ramo en que sirvan, y los reglamentos orgánicos por que se rijan.
1.	Formarán ol Tribunal dos Jefes do la Administración Civil, uno de la Militar, un Magistrado y el Fiscal de la Audiencia, en el concepto de funcionarios; dos Concejales dol Ayuntamiento de la Habana, dos propietarios, dos comerciantes y dos letrados, primeros cintribuyeates ensuciase. Los individuos del Consejo serán nombrados por el Capitan General, fi excepción de los Concejales, quo serán designados por el Ayuntamiento.
2.	El Jurado será presidido por el Capitan General cuando sojuzgue al Intendente General de Hacienda, fi los Regentes do Las Audiencias, fi Jos Intendentes. Militaros ó al Gobernador Civil de la Habana. En los demás casos presidirán, el Inten-di-nte General do Hacienda, cuando se juzguen funcionarios del orden civil, el Regente de la Audiencia cuando se juzguen funcionarios del órdon judicial, y el Intendente Militar cuando pertenezcan á la administración desìi ramo.
3.	El Jurado examinará los expedientes personales, cuando los hubiere, y reunirá siempre cuantos datos y noticias puedan adquirirse para apreciar con exactitud la conducta del empleado. Oirá en todo caso fi los interesados, y sus acuerdos serán yei-bales y reservados, adoptándose on votación secreta hecha con bolas blancas y negras. lias primeras indicarán que conviene, y las segundas que no conviene la permanencia dol empleado. El d*re-sidento tondini dos votos.
4.	Hecha la votación, el Presidente la pondrá en conocimiento del Jefe de quio.n dependa el om-pleado para conocimiento de este; y si es condenatoria, se comunicará también al Ordenador de Jk-<>•03 por donde perciba sus haberes, para que bajo su responsabilidad suspenda el pago, dando además cao rita al Gobierno áupremo.
5.	La resolución del Jurado es definitiva é inapelable, y el funcionario cesa inmediatamente en el cargo quo desempeña, sin que pueda volverá ejercerlo, asi como ningún otro en la Isla de (Juba, durante 10 años.
G. Loi Jefes de los empleados y los individuos del Jurado iniciarán ol juicio á que hayan de sor sometidos ante el Tribunal los funcionarios públicos; siéndolas faltas do inteligencia, de conducan o de pureza que lastimen el servicio, causas suficientes para la separación temporal del empleado.
7.	El Jurado so renovará el primer mes do Enero do cada año.
99 So autoriza al Gobernador Superior Político para aprobar los reglamentos y resolver las
dia del
dudas que on la práctica puedan ocurrir al plantearse las disposiciones contenidas on este proyecto, y so anulan las quo se opongan ¡i lo acordado en ol mismo.
Hasta aquí el proyecto; pero fi l¡i vez que el Gobierno lo eleva fi Decreto, otro no nxénos importante, que popular y necesario, deberá acompañarle, cual os el que so refiero fi la declaración ó reconocimiento de la' deuda de Cuba por la nación, en aquella parte quo se contrae fi obligaciones puramente na-eionales, como son las adquii'idas por la expedición xi Méjico, y la guerra de Santo Domingo, quo asciende á nuove millones do pesos on números í-edondos, y por la quo origina la guerra que la nauion sostiene en esta Isla contra los insurrectos, quo sube actualmente fi sesenta millones. Esto Decreto que puede el Gobierno dictar desde luego, fi reserva de dar oportunamente euentaá las Cortos, podrá contener: la de-clai’acion indicada por los créditos invertidos, y que aun sea necesario invertir en la guori-a, prévia liquidación hecha por la Intendencia, y aprobada por ol Gobienio: ol precepto do que el pago del capital é ntereses so baga por ol Tosoi’o do la Isla, y la concesión xí la Junta de la Deuda de la facultad para omitir, si fueso necesario, en ol extranjero Títulos del Tesoro á menor tipo del de la par, sin que pueda bajar de noventa por ciento, previo acuerdo del Gobierno Suprértio'; porque no so sabe aun si los sucesos iuturos podrán hacor necesario estoí’eourso ú otro mayor, basado en el crédito, para poner Ja Isla orí condiciones de defensa coutrá todos sas enemigos.
Grande es el servicio que por este medio se puede dispensar xí la pátria, que no dejará de reconocerlo y de bendecir a,l Gobierno que, comprendiendo las necesidades públicas, ha sxibido satisfacerlas oportunamente y sin dilaciones peligi’OSas, salvando con ello al país de graves é ínmédiatos c inflictos, y haciendo dosaparecor la fatal incortiduinbre que muchos abrigan acerca del porvenir.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 30 de Enero de 1874.
*	Excmo. Sr.
Mariano Cánda Villaamil. Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
Lo que se iusex-ta en la Gaceta por disposición Superior, fi fin de que empiezo fi correr el plazo do dos meses que so lia dispuesto señalar para que ol público tenga conocimiento do que desdeñe! 1.° de* Abril próximo ba de cobrarse en oro el 25 por ciento de todos los derechos del Tesoro, según se propone on el anterior proyecto; debiendo desde luego precederse xí la ói’ganizacion de las Juntas general y auxiliaros en la forma indicada en el artículo 5.®, con el objeto do que se preparen con urgencia todos los trabajos i‘elativos xí la distribución del impuesto.
Habana I.
de Febrero do 1874.
Mariano Cancio Villaamil.
Jim tu «le lu Deuda «loi Tesoro de la tala Calti
«1
El Excmo. Sr. Gobernador Superior J’olí-ELc9i.dN	Mwmil'tié' ¡J. Tfer.uni-
do Có ipedes, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las cato/orias que estable.' ce ol Real Decreto de 31 do Agosto de 1872 xí fin de que los tribunales decidan, concediendo á a vez al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 1. ° di Abril de 1873, publicadas eu la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 27 de Enero de 1874.
El Vice Presidente, Mariano Cancio Villaamil.
' J tr
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, d« acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infi lencia de D. Francisco Miranda, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías*que establece ei Lleal Decreto de 81 de Agosto de Í872, fi fin do que los tribunales decidan, concediendo fi la vez interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadxxs on 1. ° de Abril de 1873, publicad is eu la Gaceta de 25 del mismo. Habana 29 de Enero de 1874.
El Vico Presidente. Mariano Cancio Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Mateo Leal, , ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la pri mera de las categorías que establece el Real Decreto de 31 de Agosto Ue 1872, á fin de que dos tribunales decidan, concediendo xí la vez al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 4.° de Abril de 1873, publicadas on la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 27 de Enero de 1874.
El Vi'-e Presidente, Mariano Cancio Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta cu el expediente de itxfiden da de D. Diego de Avila, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, xí fin de que los tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 1. ° de Abril de 1S73, publicadas eu la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 29 de Enero de 1874.
El Yice Presidente, Mariano Cundo Villaamil.
co.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Políti-de acuerdo con lo infoimado por esta Junta eu el expediente de infi lencia deD. José Agustín del Castillo y Varona, ha dispuesto se clasili-q uen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, fi lin de quo los tribunales decidan, concediendo á la vez al interesa lo los beneficios de indulto, con arreglo ¡í las bases acordadas en 1. o de Abril de 1878, publicadas en la Gaceta 2b del mismo.
Habana 29 de Enero de 1874.
El Yice Presidente,
Mariano Cancio Villaamil.
de
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo cotilo informado por esta Jauta cu el expediente de infidencia de D. Qnirino Diaz y González, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Re&l Decreto de 31 de Agosto de 1872
►