
f,
as
* f !'*1	oliio'ml
,.i0 ja policía jugando al prohibido del monte, 1 ble el número de-recibos pandíiéntósf de. cobro, I Lo que se publica por orden de S. F. para el Éxcmo. Sr.Alcalde Corregidor ha teuido/á bieu
r,n
Loque _
„eral conocimiento,
’ Habana 11 de Mayo de 1874 .—.El Secreta-. fíamon de. Echavarr. a.
Sorprendido un juego en la calle del Conde ¿mero 3 se lia servido el Excmo. Sr. Alcalde jL-regidor imponer la multa da cien .pesos al . uiluio de la casa y veinte á cada uno de los «res. siguientes que fueron aprehendidos;
5 I). Eduardo Alvarado y Bauzan.
Emilio Martínez.
Enrique Valdés.
Martin Bolívar.
Cárloff Llorens y García.
Domingo Martínez. >
Eo que por órden de S. E. se publica en la gaceta otioial para general inteligencia.
¿abana 11 de Mayo de 1874.—El Secretado, Ramón de Echavarría.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 3^
Vacante una plaza de Médico on la casa do Socorro del tercer distrito de esta ciudad dotada con el haber auual de mil pesos, y acordado por el Exorno. Ayuntamiento en. Cabildo ordinario ¿08 del actual, que para la provisión e.i propiedad de dicha plaza se cumpla lo que previene el artículo 12 reformado del Reglamento de esos establecimientos, que á continuación se inserta,
para el Excmo. Sr.Alcalde Corregidor ha tenido/á bien disponer se prqrogue pbr diez,dito mas el cobro y como último plazo, en el cQopepjq de qué trascurrido se procederá á verificarlo a domicilió, óóú el recargo del 2 p.'gj que previeué ei reglamento de recaudación.	,	. f>a Y va u,:,
Lo que de órden de S .JjLs<i,publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.	a
•	¡19/j y f t j1, : .. t i	j t ■ i
El Excmo. Sr. Alcalde Córfegidor ha tenido á bien prorogar por un mes mas el plazo fijado parala provisión de cédulas de vecindad á los habitantes de esta Capital.
En su virtud se anuncia jo órtfeu. do S. E. para general conocimiento, en eL concepto dé que los que pasado dicho término, que vencerá en 1, 0 del mes de Junio próximo, do sé hayan provisto de aquel documento, quedarán iucurso3 en la multa de diez pesos,- kuoiendo presento que aquellos que estén desprovistos de cédula desde años anteriores pueden ocurrir también i proveerse do eüa3 6q el período, señalado, bien entendido de que no se les exijirá mas- pago, que el de los sellos que hayan dejado *da satisfacer. Habana Mayo 1. 0 de 1874.—Hl Secretario, Ramón de Echavarría. .......... ........
Seccionas.p
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento cou
______	,	,„la aprobacióndél GooierrmG^iieraWfé la^Í3lap
el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, eu cumplí- • sacar á pública subást i el suministró del mtii .-jgato de dicho acuerdo ha dispuesto se anun- necesario para la manutención de las bestias dolí cié por este medio fijando el plazo de 30 dias Ramo	Mjuvc^pMa i euel próximo año
Jai-auto los cuales podrán presentar los aspirantes económico de 187 4 á 7óí^ñ!xem r. tttv-UjJSSHHP sus respectivas solicitudes en la Secretaría Mu- dor Presidente se ha servido disponer que el ac-nicipal, en el concepto de que deberán sujetarse to dm.ráin^i0jiqnS_a efecto el dia 20 del entraute
Mayo, á la una do ~Iá tardó, ante la -Oomtston espectiva, egí U ^ i¿a,'Cp,pityi!ar,»yí c >n »ai’re^já lo s requisitos y condiciones que pueoéa'wf eóca-mioados cu esta Seyrc^ar^a. yu di^, ^ j^qra há hiles. • ' ^ r. ¡ J 1 1 *•	t ii ,i .• cí — ¿-i
Lo que dp. ’yrdeu de S.“E. se publica.cn la Gaceta para eobocíraietíto'üo aquellos á quienes i interese.	t/(., .
I Habana Abril 27 de latí.—El Secretario, Ramón de Echavarría. ;n,i/	„.,j .. tiVnf,(
. O'llíll /t A ) «O ,1*0- -J ■ .1 .»«UUl .!«».	y
Juagado de là Capitanili General.
, [ Escribanía de Guerra•
■o*». Jl
al acto de oposición que marea el artículo antes citado para ul cual se fijará el dia yhoru oportunos.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Artículo que sd cita.
¡a
Las plazas piara Médicos délas casas de Socorro so ganarán por oposición, consistiendo esta en el examen práctico de dos enfermos, uno de medicina y otro de cirujía, en el hospital civil y en una operación sobre el cadáver. El Jurado lo compondrán dos Catedráticos de medicina y cirujía de la Universidad presididos por el tir. Concejal Inspi ctor.»
Rabana 12 ele Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Solicitada licencia por D. Luis Llanusa para construir un horno para confeccionar pan en la casa número 577, Calzada de Jesús del Monte, ¿ informado por el arquitecto municipal del Distrito y la Comisión do Policía Urbana no haber inconveniente en que se llave á cabo la obra siempw-quu al.ufecto ae observen las pres • cripciones que para eatos casos imponen las Ordenanzas de Construcción, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido por conveniente disponer se convoquen por el periódico oficial á todos-ios qua_au consideren perjudicados con osa construcción para que eu el preciso término de ocho dias aduzcan sus reclamaciones por medio de la correspondiente instancia; en el concepto de qie pasado el plazo fijado se proveerá como es procedonte.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por 8. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial eu la Habana á 8 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
• /• .1 -íxíjí
¿1 7 u V.
Inútiles las gestio nes practicadas hasta el dia para hacer efectivas á los individuos que á continuación se expresan las cantidades que adeudan á este Excmo. Ayuntamiento por la contribución de corredores, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido disponer en decreto de esta fecha, se les convoque por medio del periódico oficial á fin de que en el improrogable término de quinto dia ocurran á s Mventur sus respectivas reclamaciones, apercibidos de lo que corresponda si no lo verifican; debiendo entenderse ademas siyetos á iguales prevenciones los herederos de aquellos deudores que pudieran haber fallecido.
Y en cumplimiento de lo ordenado por S. E.expido la presente en la Habana 9de Mayo de 1874.—El ¡Secretario, Ramón de Echavarvt.
Relación de los individuos que adeudan contribuciones por concepto de córredores.
Don Manuel J. Arnaldo.
... Evaristo Alzate.	: „¡niln,.
... José Ii. Aragón y Lima. •
... Bonito G. Aranguren.
... Pedro Alcántara Perez.
... Narciso Miguel Alvarez.
... Pedro O. Borabalier.
... Antonio Diasques.
... Juan Biada Prat.
... Joaquín Gregorio Bertematy.
... Federico Gil Erice.
... Francisco Carruana.
... José Uñado Palomera.
.... Francisco Crucet.
.... Juan Garbonell.
... Raimundo Guerra.
... Manuel González Palomino.
... Agapito Gutiérrez.
. ... Simón F. Hevia.
... Fulgencio Llorens.
... Meliton Lopoz Cuervo.
... Juan Linares.
... Juan José Larrabide.
... José Morales de los Ríos.
... JuanMendive.
José M? Montalvau.
... Francisco Mucio.
... Ignacio Mendive.
... Arturo Martínez Sotolongo,
... Pedro Muñoz Sánchez. .	1
... Leonardo Perez Diaz.
■'	.... Federico Patrón Alvarez.
.... Luis Ma de Pozas.
.... Asencio Perez Torregrosa.
•\. Angel Rosillo.
... Juan Gregorio Rodriguoz.
.... José Sama Pacheco.
.... José Sobrino.	•;
... Ernesto Saportas.
.... Francisco Soler Lacy.
„.. León Uroina y Canta.
.... Rafael Velazquez Ouellar.
.... José Valladares.
.... Francisco Valdepares y Trolles.
.... José I. Villalon.
.... Santiago Sartibrana.	——-— —
¿abana 9 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ram tn de Echavarría.
Cumplido el plazo de quince dias señalados á los contribuyentes para el pago del 2. 0 semestre del año económico corriente del impuesto municipal y subsidio de Guerra sobre las fincas urbanas de esta jurisdicción, y siendo oonsidera-
Aprobado por el Excmo. Si’. Gobernador General de esta isla, el pliego de condiciones formado para sacará pública subastad suministro de los efectos - necesarios paga.el rancho de losjoperarios del Ramc de -Obras Municipales, durante el entraute añs económico de 1871 á 75 y i^iióatPas“‘énÍ!él3fgñiéíi<to seoetebrfc auflx» »dre»* máte; el Excinor ¡ár. Gótffemaflor Presidente, cumpliendo |o acordado por el Exorno. Ayuntamiento, se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 20 del entrante Mayo* a lá 1 de la tardé, eti la dala1 Capitular',¡ante la Comí- . sion respectiva y cou arreglo á los requisitos y condiciones que pueden examinarse en esta do-cretaría,por ar^npllqs á quienes rntereso; en la inteligencia de que íos precioTfijados como tipo, son los siguientes:
Tasajo, pato limpio superior, 27 reales fuertes -arroba.	oYl'i'iA
Arroz de Valencia, semilla superior, 23 reales fuertes arroba.
Mauteca superior $ 27 y medio quintal.
Sal, fanega de 8 arrobas 3 pesos.	<d
Té negro superior, libra 1 peso 50 cpnts.
Azúcar quebrado de 14 arroba i. peso 50 cen ts. Pan, 10 posos quintal: * «Ho ¿ i Leña, 1 peso 50 cénts.-caballo.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quien pueda interesar.
Habana 27 da Abril de 1874.—El Secretario.— Ramón de Echavarría. ;--<-
TKRCERt 8EtCIO\.	, ,
.no ate de Piedad itc la Habana.
Los dueños de las alhajas contenidas en les. lotes que á contitiuacion se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de nó verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viérnes 29 del actual, se venderán en almoneda pública del Establecimiento que tendrá efecto el dia BO inmediato y Sábados siguientes.
Habana Mayo 11 de 1874.—El Director, El Conde de Casa Ronce de León y Mar oto.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyo3 empeños no han sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin do Abril próximo pasado.
* .	“ Tasación.
Núm1-* de	-----------
los lotes. Clases de las alhajas. Pts. Cts.
16390 Una cadena y un relicario peso „
1 y media onza,.,...,............ 1Q5 ...
17065 Un reloj de oro núm. 47712.7..I 125 ... 17095 Una cadena de oro, peso una 0112a y un paladeo de plata dora-
rada............................ 75 ...
17179 Un reloj do oro núm. 47896....... 120 ...
17192 Un par cintas de oro, peso de una onza y una sortija de oro
cou un brillante..................  140	...
17195 Un reloj de oro núm. 14870......... 125	...
17517 Dos cucharas, y dos tenedores de plata, dos cuchillos con cabos de idem.... • ••••• • ••• •» »•«	75 ...
17538 Una sortija y un botfrh con'9bgL)<aU
brillantes'...................... 1912	...
17637 Un par-de hebilla# dos pasada-... res, dob espuelas, doce cucharas, un cucharon, uña cuchara, un tc-t nedor; doce tenedores, doce cucharillas de plata....................... 560	...
17778 Un reloj de oro núm. 3594, un brazalete, una leontina, un medio refino, tres alfileres, un relicario y un dedal de oro............... 525 ...
17824 Una cadena de oro, poso catorce adarmes......................... 70
17874 Un par botones con dos brillan- ~ rt
tes...f~„^,..,;................    380	...
17876 Una sortija de oro con un brillante..........J....L.................... 90	...
18060 Un par aretes con varios brillantes, una sortija qon uno id., una.cadena de oro, una pulsera y 11a alfilerado id. y piedras...... 540 ...
18071 Una leontina, un relicario y un
reloj de oro núm. 625.....;......  120	...
18099 Un par candados de oro con
brillantes y rubíes............... 378	...
18104 Un rosario de oro y perlas.......	76	...
Habana 11 de Mayo de 1874,—0. Sánchez,
Auto —Eu la Piaza dé la ILbana sá cuatro de Mayo dé mil ochocient >s setenta y cuatro, el Eterno. Sr. Capitán General de esta Isla, Con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de.Guerra y por ante mí su escribano, dijo: que en observancia do las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba que el dia veinte y uno del presente mes, se" t a*e visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía Genera! y á iósr que lo están por simaria-i formadas por Fiscales1 militares,’ teniendo lugar el acto eu el Cliarte 1 de ja Fuerza donde d las ocho déla ma. ñaña del fiiudo dia estarán reunidos los presos con süs Fiscales para que por estos se dén las '.explicaciones'oportunas acerca detestado de los procedinfieutos; que ademas, por cada Fiscal sé forme uua relación cou cuatro casillas, poniendo en la primera el nombro y apellido de los presos, en .la segunda las fechas de sn prisión, en la tercera el delito de que se les acusa; y en la cuarta el etetádo de la causa: que dicha relación eu la forma precisada y por duplicado, la entregarán loa Fispálos bajo.su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibii’á numerándolas por el órden en que vengan, hasta las tres de la tardo de la antevíspera de la vioita: que se prevenga á los Fiscales y demas empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al acto: que se,participe este auto al Excmo. Sr. Go-.beruudor Militar de la Plaza'para que se comunique á los Cuerpos de la Guarniciou en la orden del dia, á fin de (fue los respectivos Jefes cuiden de que. por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó y acofdó cou el Sr. Auditor üe Guerra, lo mandó y tifuna cou S. S. por ante mí de que doy fé.-— JosÓ do la Concha-—Francisco ijoriga.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pr.sente. Habana cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y cuatro.
Vto. Buo.—Loriya.	Alejandro Nuñez.
Maestranza y Baluarte de 1* Punta, Voluutarios de Artillería.
Patrullas.-r2? Escuadrón.
Idem eu Jesús del Mónte.— 1?compartía deVolun-
¿arios uer raicuno barrio.
Hospital y provisiones.—D. HUarion 9ubir¡lii capitán de Ja Co nisiuu general Liquidador;.
1 'léJico P las mistnis.—1>. íj'jhuqísco Roldan Je la Guardia Civil.
El forjad eJargento mayor interino, Recudo.
Coniuuda.iti 1 General «le M.iriu.i Uc cale apuuader .
Secretaria de Causas.
. Éq el áxpedieuté f ‘rundo a virtud de la Real Or-den, expedida por el Minas piio dp Marina eu siete de J£ jaro ueimd «Cliooiealós sefamica jr o .»ha ptjra písjea aeree U la libertad de ros negros p/ooddeucea dal carga-mauló Uul Bar^a iim i’ortugué , ‘‘M ala (le lu Glo la’1, 'tejía dispji'a.J p ir el Ex no. "S.-. Coui tnd inte Goiio-rai.de Mnnu a ue este A.postader , Cou la cousulta del ¡Sr.; Magistrado A nitor, en ¡rudo Jal día cuatro del ac mal, te oueu alus negros siguientes que note han pres seiit ,d . a vecojcr sus cartas ue emaucipación, con todos ios rtqu sitos y dalos necesariosqus ¡aurediíeu ser li sjsoiicda 1 i-,
i Abrahaui, uietó do la emancipa ¡a I labal.
: Serajiíia, u ja de la emancipada Isaocl.
1 Mar/di dfi la Luz, un ta de la emancipada Juana.
Uumeesinda, u,et. ile la emancipad. Mijaelu;
Juana 1 >.a do la em mcipaua Muu“le.
Magdalena, vizolcta -le ¡a em m jipada EMicia.
aV.um',s *ao qdtí l¡a negr t Virginia prosélito sil partida bautismal paia aelac-r Culi sea su verda loro uornr bié, 4 Vfa.giuia, ó el giuia, y si es la de referencia la iejui>'eu, er cuyos convoca los, son iiaui idos por uutVc uitmsivis da la G icc.a óüsia , y uouau u icor ia presentación eii cita ¡necrct.ria de musas, sita eu los bajos de la (Jomauilajipia (Ge..fe.ai de Marino.
Y p.ra su íus. rciou piir míe ve lias consecutivos, libro la presente.—ilst/mu a d j ola , o .u 1814,—El ¡Secretario dé Causa-, ioUls Guíela y Garbonell.
Coma <(l lucia general del disirit » de I»
iiaoaua y ¡j hieran mu liar tic i.» ,»l¡i/.a.
Debiendo proC' derse al remate de la contrata del su-ministro de pau para ¡as tfnpus 11Uo se Iludan noy y piietiau hall-rse eu aUelautu en el 1? y 2o B.strito Militar iiue couip ende la Hanutia y sus fuei tes, las juiiidlc-cioues de las Tenencias U i Gouierno da Jaiueo, duaua Láeoa aauiiago, ¡si mta Muría del Bisarlo, Bejucal, Guillé-, ¡áau Auiiuio, Manel, BaUia Honu- ylalda dé Pinos, en cuaulo al p.’iuaer distrito y el Tjrruorio de la Tsuentlia de lf>b ufuu de Pinar dsl ruó y Salí dristóoal, respecto al segundo, Con sujeción al plf 'go de erudiciones que se hallara do mamttis'o eií la »ecre iitde esta DepeUdenuia, so av.sa por ei yniseutod s pers ñus uu > desden interesarse eu dieba contra a que empezar, u regr ol 9 do ¡ájlie.noro den Corriente alio y terminara ei 9 leí propio mes de 187b para que uresouieu sus proyosicioi.es cu pno,'o ctrrado en la precitada ¡Secretaría eu la inteligencia do que el •emate se ver.tlcará el día Id de Junio entraute a lás-docj del día ante la autoridad del BXciUi.br. Uomandauta Heuoral del B.strito y Gobe.oa.lor Mi litar re esta Plaza, adjudicándose á favor Cal qUo. meiorase les preoios e.-üpuluuoa en el pnego tie con-diciou.-s referidas y dándose al men >s caloróe ouz .s pau castellanas coufcccVoua lo‘ c m harina de niiiuera caudal y eu dos datas diarias, ao admi-Uéudose niU'Uiia proposic on qoe exceda djl precio señalado en el arlíeu.o 17 del m joclon .do pliego de con-adviitióa loa j, ijUd lJt licita lactjR doiiefau D.éviMmente denasitai eu la Ctj v de la -uutuspjOiUon oe lufautería las ,ma de cien asjudts, para asegurar así el éxito de la contraía, de cuya su a* recogerán e oportuuo abouaró pie eu uqdh acto les ser i librado, !a que se les devolve.á a ot irgarse ia esnit ira de nai.z-,
o en el o iso de que no se les adjUJiqu i ia ailDisw lúa iuteres tilos que deseen rematar la uien nonada contrata ajustarán s is proposiciones ó solicitudes bajo la forma del adj unto modelo.	1	;	.
HaLa .a 9 de Mayo de 1874 -El C irouel T miente Co-roi el b Jorewrio, Enrique rta del Rey.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.—Los que suscriben vecinos y del Comercio ...........ioscourpioineiemos á suministrar ia
radon de OMlE.SSl kilógramos de pau ó stau ca .oice on-zas caslellt n ts b¡en cocido y c iuteceinUado con litn-u»ts de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos o 0’288,S58 kdógraiuoi de gailett de lai mimas luionHH cualiuade.i porespv.io dedos tíl>s que umpé-
zanlu a correr el.....,y terminará e)........a ,a-
tropas (juo ae hallan y puJicraa hallarlo cu aaolaute en e! 1? y 2? Diituto Militar dando nioúa ración en dos
datas diarias y por el precio de...... . ..quedando
además sujetos á las condiciones esupoiada» cu el pl iego con arreglo al ruul se verificó ei remate que uns lué
adjudicado.	_ ,
J	(Feche)
Lxcino. ¡sr.
(Fuma.)
Excmo. S’r. O •mnndinl« General de ia Hibana. :y Gobe uador Militar de.la Plaía.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
OpSERVATOHlO FÍSICO-METEORO LÓGICO.
Estado de las obsei vnoiones hechas el dia 12 do Mayo
de 1874.
Abheviaturas.—o. cirrus —u.nimbus,—p.pali o—q. cCt-mulus.—s. sereno. Lafracclou .teemiai al la io de estas letras indica la parie i.e cielo & que se rederen.
Barómetro reducido.........
Termómelro centígrado. ... Tensión del vapor de agua..
Fracción de saturación.....
Anemómetro.................
Dirección del viento.......
Adinidóiuetro.. ••••»>•••••••*•♦••
Estado del cielo...........
mañana.		tarde.	
Lu 6.	LulO.	Luí.	Lu(>.
759,47	780,11	756,5(	75^,90
23,80	29,3o	29,50	20,9 J
19,84	17,91	17,00	1(5,35
9o,0Ü	59,0 o	55,50	62,00
0,00	1,20	Z,14	0,13
NO	O	NO	No
U.61	0.6(1	3 80	2 26
	'1	q h	q f
(| f	0 05		e
0.52			0 15
		10	
El becreturio.—J). Al. Barrena.
Orden >le la Piuz» del 14 de Mayo de 1874.
Ser vicio para el 15 de Mayo.
[Jefe de dia.—D. Manuel Perez, Comandante tercei Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe,—6? de Voluntarios,
ctJART v srcccio.v.
OFICINAS DEL INTEftlOH.
,	,	. ' *	' r • ’ -	I .11;»	-O vi,,. .	.	« ' '
11 istre Ay ii:itam¡eatp de Saii Riego.—Presidencia. —Hulláuiioíie vacaute la plaza de Secretario Ooatador depste A vunt. miento por haber sido sepáralo de su destino el que la deséinpefiuba, cuya plaza se halla dotada con el suel lo de mil p’ói/s aáiiáiéi, h» acordado en sesión ordinaria uelioy qúo se couvoqueil aspirantes J aq e las por el t.érmino de Veiu e dias; ¡leb endo ios luturpstt 1 >a i obteuerii', presentar s.is instancias oocu-mentailas a ¡a corporación iteulro del expresmio término, a -emp-iiando á las,mismas atéstadosde boduaiCOu- < ducta,: mor d y políi.iéa para el’ mejor desempeño dei expresado carg Paso Hsal. L.’ de Mayo de 1874.— El Presidente, Manuel Mencnliz.	" -
' .
Juuta Municip al da Caridad y Bjueticencia de Co-*on>—Secretaria.—Autorizado por el Gobierno Superior para proveer cuatro pla/.,a de sirvleutai internas para el servici < dsl h ismtai Civil de esta Villa, cuyas piaras están dotadas co a 17 pesos mensuales y mantenida oa-Ja une, ha dispuesto la juntas > puOliqUe en la Gaceta ottcial y B .letiu de esta villa coávooaudo aspirantes para dichas piazas por el ,vémin) de quince días eu el que se presentarán las salle tudes y emas documeutos que aceditea sus autece leutes y coulUcta. Y para su publi ;aciou expido «I presente en CjIou á 21 de Abni de 18/4.—José M al i a Bu ;et i.	'	1 .
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.—Presidencia.— Dobieudo de pioaederse al remam de los muco arbirioi siguientes sobre «Marca de carruajes,'» «Lid de guio i y vallat;» «Vended res ¡ambulantes»«Vea Iddores as frutó« del p,ais» y «Biliar js» el día tres de Junio pijxim > bu-traote á ia noray un el paraje de Cuttmbre, bajólas condiciones metidas eu los pliegos fer nados alifeCtó que se hallan de mauitt ist > eu esta Tenencia de Gi-oieruo. be aquucia py estejuiedi^ al pdbíicj para que loi q jo quieran hacer proposieiVinés acudan opartU'oa-ueute a uístru ras de las. ivfarnias condiciones v al acto dei remate indicado,—Bejupal, Io de Ma, o de 18fí. —Hipólito Aruau.	;	-í i j j - i1. o.b
Teuencia de Gqblernó y Presi lenci* del I. Ayunta-, miento de Moren.—Tsrnuuanloeil JO Je Ju jio próximo ei c impremís1* cjutraido por D. José G irci a Ma-oena, par a dcsíiupeóar 1 a plaz; dé Mtyordom » de Pr p os de este Ayuntamiento, se hace pileficn por esté medio, para ju, u< porsiuaj qnn aspiran al d iSempefin de aquel carg > presente i sus propos’ieionéií qué gírarA-»v sobre-ei lauto-por cmnt) ó larettíoicl m que ha/Ati de percibir los interesados y sobre tai garantías qiv» hayan de prestar ai Ay¡uutamieujt >, y demas rej nsitoa que | previene da instmcei >u de 10 .|e Juflo de 1859 .—Moren 2’2dp Abril dei87j.--Jjsó M. Chacón.
Junta M rhieip«l’de Caridad y Bsuadeencgt dé.Úo-lon,— íejretáí i t.'-Au ,or/za 11 esta Junta pac el Gobíéei no ipnra él na ubramieuto de un Admihistrátíór‘del Hoipital-Civil -de esta villa, cuya plaza esta dotada coa el haber msusu tille setenta pesas, se pndic^.péF el táy-iíiihi de (piltrejodias par acuerda de la misma á tiu da que se piqieuteu aspirantes pata lichq plgzaj’.en la ¡rr • teligencia que ios luterasados a olla, uábrán de pre8eii-tarisus instauoiai acompañad i* de docuueutós qué ihs'-ifitjim su aptitUl par a .sil u ton dssem refi > v/1Ós''.íu1oti-tosY servleiói i no hayan prestada en lostijios auágo-las a1 que trata da proveer- e que sera al espirar la oóii-' voiiataria.	. ,-	¡ ,	.	,	, ,
Y nar a inerdo de U Junta libro li presaúle eh 06-tpu a 21 de Abril de 1874.—Jasé M. Buciita.
i ,. ,.	. c	“ Hl
M. I. Aydutim'ento de Trinidad—«Secretaría—R--diñdose vacante la Mryorduma de Propiai ale e-ta I. Cajporaolon por fallecimíenlo de D. A rdees Gómez que ■a obtenía, ha acordado el M. I. Ay nutaoiieuto se auuip cíe ,*1 púouco por término de Irernta dias por mi lioMe odgjtos üjados ea los parajes de costumbre, y avisos au u Gae la otioial de íu Habana y periódico* de esta localidad, p na q ,e los qae deseen aspirar al expresado des-tmto. preseu,en Sus proposiciones eu pliego cerrado y coa arreglo al capitulo uovedo deda iustrncoiou vigeu• tu i«u osta fcjeorocría u, mi cirgo. Y para pasar ala im'preii ta de la Gaceta de la Habana en cumplimiento délo acordado, pmr'o el preueute.— Trinidad 4 de Abni de 1874. José Inibetuó^ tíeeratario.
ftUliVJTA SHICUION.
AUTOS.
El Hr. Juez de primera i («'.ancla del distrito de Br> leá, na dispuesto por tute mí, que por tra* numero, de la lia jeta oiiciaí se uotidq le á D.‘ M artlua Hernández y á D, Rjseudo D.az el adío de soareaeimieuto recaído endos onmfdaléá formados por evasiou de la primera elci al á la letraduse.—Hao ,u i y Diciembre Veiuty y cuatro da mil ocnocieutos setenta y iras.—Vistas estas ddigencHs criminales iustr udis ie o leíp por evasión UeDí Martina Heruaudez—BfSUltá rló; q le el Juez local del partido uo M , iruya ievautó auto para proce d-er en nueve d i A <osto último por haberles «ido presentados D. rtoseudo Díaz y la D.1 Martin i Heruaude/ como sosjiechosos por uo portar doqumeatos de P iioía V tratar ue m trcha.se del hotel «Sur Luis» donde estuvieron hospe ia los ciucj ó «sis dias sin abanar el importe de sus estañe! rs f ilas, mímsra á la Cuacro.—Rj-sjRaiido:—(¿ re D. ** Martina Heruaulez abompailtda de D. Riieooo Díaz sef rgó el ma cuatro dd ailo pasa’-lo de mil iichociou oí aeoeutt y dos de la casa de l>. 88 Aun Gassió don le tie h»U *ba dspoiltu la por la dirección ilei Aulo-do B tu J isécava fuga veritiió la prime-.a peusanio que asi podría efectuar su matrimonio cou Díaz no obstad e que este te manifestó q fe iba á coin-1 rometerle cou ese paso fojas cuatro a la diez.—Resultando; qu* D. Tomts Trajeres expuso; que D.10 M irti-uá Hernández no erÚ 'sd'ufjT y'soÚÓ di Jbia esta lo de tprendiza de s i dra. puista pof iarfaccioad s Artes y liftcios a donde había sido devuelta ignoran lo quien¿s fuesen sus padres f ijas ioéinta y cinco y su vuelta.—Be san indo: del oficio dei Director del Asilo de' San José fojas treinta y ochóy treinta y nueve que D. * Martina H .rúan iez corre ,potule ti dicti i Asile des Je ei diez y nueve uo Agosto tlel aho pasé Jo de mil ocho jteutos setenta eu que ingresó por disposición:,del ¡ár. Juez de primera fusiaucta de S ,n Cristó ial.— Rosultaudo: que D. Rosendo Diaz maujfestóqueesiabadispuestoáeou-faer mairimnoio c >n la Héiiiaudeaeiu poder sehalar plazo mediante hallarse preso a virtud de causa que se ,esigue e¡( eijúzgado »Je Jesu Mina prc hurto de un teaoj fojas cuate uta y cinco' vuelta y cuaréut i y seis.— Resultando, ijue elevada la causa & la Exorna- Audien cía eu cousulta del auto de subreseliuiento diciado eu ojia eu diez y ocUo do Octubre del alio próximo pasa lo licúa áúperióriiad con fSo ira diez y noli > de Üotubre da esto uño se sirvió deV jlWrt i cou ia ceruttcaoiou del E*y ci-ipauu de Cámara oejahílo sin efecto el auto de sobre-»einrieut > consultado y mandado se practicaseu las diligencias que Ulcu^eG-'111115“151011 exlh«sa y mandando guardar y uuiüpf uldMiép résto por uioda duptntondad sé ubtó oáí-io al Sr. Jaez de primera iustancia de la Catedral, aute quien cursó la causa «e mida contra D. Manuel Cu-rvo Araugo y D. Tomás Pradbres por iu-tiesto y fecundación de DiPteMurtiua Heruauue/, ha-jieunoie á la vez entrega de la oertiticacion del Escri-oano dé Cámara remitida por t» referid . tiuperiorida I, ptraquep rol Escrioanu aciuario de ' ádlc'ada causa se lesumouiase lu que dicho ¡ár; Juez eutéhdlese oiudu-oen te al pañiociar de la virginidad ó uó de la ya dichr D) Martina ii ruauiez fojas,cincuenta y seis a ia aeeeu-»t,—.Resutt uap de iu declaración de D. * Al artilla Hernández lueerta éa el losLunouio remitido por el dr. ,Ú z de primera rustauOia de la L’ttted al que esta tuv,. actoscarn.les	ocasiones y Fu el «fio p.saro ds
uiii ochoú4t)iitGíi stíaieiibU y ocho' con D. Mauuci Cuervo
y Araugo apareciendo del reconocimiento facljirulvo
nserto eu el mismo testimonio que la reJeridit D. B da-rtínase naiiaba ep el citada año de sesenta y ocho y en tres de Agosto «=u estad« de íestacioo; aparecien-lo de la partida de bautismo iuser- ta taiybteu eu dicho ttslimou o que la repetida Di* MtfLiua Heruaiidez lene d ez y nueve ttfl- « oeno ,uii ses d: é iad fej.ia eftsen Cay uua a ia ni» tanta'y tres—Resultando: que dhdá vista al Pro» olor liscaljdrcuo Ministerio repro lujo eu lo das sus partes su anterior dictamen pur el que solicita el «ou.esmu.ieulo cou -as costas de oiício fojas cu .ren-tay seis vuelta, cuarenta y siete, sbleuta y cuatro y1 *o dorso.—RfSuliaudo que dispuesto por auto de vein -te y siete de NüVieuibró ulu «o se ofre losé la causa á a mjl tma lepieseniaciqil de D.p Martina Hernández ei 8r. Director de la casa de Beneficencia y Maternidad esnu.-’o; que a« se mostraba parte eu esta causa fojas ss' lenta y cuat-o vuelta y setenta y seis.—Uousideraudo ,,ue latinada esta, causa de oücio por el hecno que relíelo el pnuler lesllltauuo,6 fcfca per las sospechas que nfundieron D. Rosendo Díaz y D. * Martina Hernan-d ./, V ai> »rociando de las di dgr aicia sumarias que se l ustro tema que ia D. *° Martina HerÜamtez »o ha bia fuga, o eu u .ion da V- Rpoeudo üiat de la C,-sa mudogviv.a uay que juzgar si el rtfondo acto por la edad del. repelida D. *> M .rtiua Hetuaudez y par las circunstancias cou que tuvo« tugar coustUilye delito aluno que perseguir y oisiigar.—Considerando: que apa-
la comisión del heoho la circunstancia constitutiva de ‘loboeliez én la raptada y como no existe el delito de rapté ni ningún otroque perseguir y castigar procela qüéén el estado que tiene esta causa se sóbrese» dedal-tiyamente en sila visto iodictamlnadn por el Ministerio Fiscal: Se déélatíi no haber bacilo méritos para cano-car y proceder por el hecho.a que dió lugar la firma-cion de esta causa, sooreseyendo definitivamente eu la misma o mío se sobiesee con las costas de odco. — Oon-edítese este auto cou sj. E. ia Au Jieucia del Territ >río dónde ée «¡ev «ri la causa por el conducto respectiva dd estilo.—Gregona Gutiérrez Horre uelo.-Aute mí, J. Francisco Rodríguez.—Y para su pubuoacioa roe tres números déla Ga-eia odoiai libro la presnete —H »baña 7 de Mayo do 1874,—Vno. Bao.—Gutiérrez.— Fiannisco Rodríguez.	A O 14
■■4	HEDICTOs,
D. EmigdioNietoy (i i ja»a Escribano público de esta villa y su- (unsdtoüiou.
El ár. Juez ie primera instancia aute mí eu auto de est« feo na h i dispuesto jas p r ediccis n sin-- »1. blicos, por ia Gioeta de asta pravircia y por el di ario da esta villa, se liams y e aplace porsegaula Vez & D. Juan G íiilerm i Díaz de Vil egas, p ir.» que e . el término de, quides días imprnragabies oo n. ar izca en e»ta 'Hígado, persañado eu debí la liar u ir á cautestar la de-uaad* q is cahora él na , ea.aaleuda D.1 Mtrí» O oTsa y-BI P adro Bi iit« R i ir g i ¡z par represe itaciou d - su legítima • espas^Dí iFrinciaot i. M »r.oin.sí eu cabro de düs mil quinioatas na os y ios i a, irises ie 1 un > por cieuta mensual de esa su nv y de otras antoriormsdl» entregadas; de cuya recuin.cipu *e le ixioaiiferid > traslade eu pr i videncia de atete de Feorero pró c m •• di así lo verifica so lo ad uimetrará oampud» jastio.a y en <itro caso conciu tara el juicia eu ios as: ra los d l juz {a ■ desaíno lo previene la Rey, parándole ios perju cío» consiguientes. Y oumplienJo ionjmdt li lib o el presente. Gieuf legua 2S de Abril de 1874.—E nigiio Nieto.
. ,	■	E 14
pon L lea i G trola Ruiz, J ezde primara insianoia en ^astaiatUdstj y sa p^rti i>>.
Por ei presente e iicto y término detraiata dias se llamad D? TeresaBstancourty Agrtmoi te, ouyo paradero se dice ignorarse y demás |ue sojuzga u cou de-rec io á la Ueréncia de D. Taniá* de los misinos apellidos, para que comparezcan a nacer uso de. qu* >e« asista; que asi i« teng > dispuesto á lustaucia d D- Graciano B -tauoourt y Agramóme piomovten I > el juioi > de abidcestalo do su legítl uo hermano D. Tomás.—D do eu la ciada 1 de Poerm-Príncipe á 24 de Abril d» 1874. — Lúcaa t.Taroía Raíz.—Ju tu Bautista de Herrera. — Y pata su ( u dioaeiou en ia Gaceta ae ItHiuaua seguu está dispue-tolibro la presente eu U cuida* de Puerto» Príncipe a 24 de Á oril de 1874.—Joau B, de H-nreia.
7? j - nifciaaih ¡ „< v ...... ...	E 14
PonAitonio Mufioí Jurado, Juez de paz del distrito t dp G ladalupo y Juez tfe primera inscaiioia interino ’ dpi mismo etc.
Por el presente edicto, cito, lia no y emplazo á P. Gabriel, Di Concepción, y L lo. D. Carme Navacrete v i^oiuay, cuyos douiioiiio» se ignoran, para quien el término de nuevo (lias comparezcan ú oouteetar Uo-,lauda de tercena de mejor derecho interpuesta por D.1 Beatriz Jáscobado de Véruet, por •lousecueiicia de losytatos ejecutivos promoví ios por los .áros. Moró Aju-_rtay Compañía cou.ra io,j expresados Navarr«te y Rj-may. Qjj ad lo tengo ul t «lado CQ los expresados autos'le tercería. Haoaua 8 de Mayo de 1874. Autouiu M. Jurado, ra: iamÍJl» Ju 8. dría., Arturo Ga-lletti.	E 14
D. Antonio Gazmia Palachi, Jaez’de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, ele.
Por este mi teroeio,edicto y pregón, cito, lamo y emjilazo iá'D. fáby^stre Cóuoéyro y González, teuiefii« t0ü|ral‘> delEjercito, náthríl de Galicia, castdoy vecino ¡quejuñ de. partido de Jibacoa eu esta jurisdieoion, paifa que dentro de nuéve.diás contad >s desde esta íeoha «e preseute ep la cárcel p ibiica de ésta cid iad a descargarse de la cuipa,qué le íesuita en la causa que se le siguí eu uuioude otros por falsedad eu uuapaitida de nía* triólo me, cierto y seguro deque si así 1« niciere se le oirá y administrará jas J,1. i a » de lo ooutrano se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dej juzg ido, epu quien sé enceu leráu las uotifica uonea y demifs tramites del juicio. Jaruoo Mayo 7 de 1874.— AUtouio Guzinan.—Por mandado de iá. oria., Bruno G. bainiri*. Y para su’pUblioacion por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial libro la presente en Juruce á T de Mayo de 1871. Bruno G. Camero:
E O 13
Don Jpsé de Almagro, M igistrado Je Audieuuia da fuera de esta cía iad y Juez de primera instancia en «,»— misión del UGuite dé Mouserrate.
Por este mi ejictd qde s > publicará en trai números ousecútjv js de la G »Cetaoficial, oouvoco á Vicente! Vidal natuyaly veóiu i de Mañea, residente e i i t ac • (Uniidad un esta oiuda i par.» que dentro de quinto dia después ficá,último anuncio, comparezca eq el juzga* do, sitúalo eu la calzada del Monte nú ñero cuarenta y Cinco, para uua diligouoi» qoo lo ooueiernd á viitud de exhorto del ¡Sr. Juez de primera instancia da la villa de Orligneira, refere ule a cau, a seguida contra el mismo por lesiones a D. Juuu Piist >y Cao. Huba* na 2y de Abril ue 1874.—Almagro.—Por maulado de ¡á. ¡ária., Fernando Novell.	E O 13
Don Juan Carbouoil y Vingut, Escribano púoiioo de los del número de esta ciudad de láauuii-Espíri* tus etc.
^ Por ol presente edicto y de órden del Sr. Juez de primera instancia de la misma, ciusecueute ..i inte«-taiio de D. Dionisio Majar y Cabeda, concursad«, se convoca a Ijs acreedores de este que se cou-iiereu cou derecho á cobrar para que dentro de veinte (lia* presenten sus créditos eu debida forma aparecida lo índ.oaios orno rales acreedores los Sres. Hurtado y Heriuauo, U. J.iau Ortiz, t). Hermógaues Gouzal a O.ivarez, F. Ooaris yCimpañia, D. Francisco Lorujo y Majares,. B t.biuy Cumpaúia, vecinos y del comercio de ia Habana. daño.t E*piritus28 de Abra de 187 4.-Juan Car» liouell.	E O 13
D. deba*tian de Cubas y Fernán lez, Juez de primera íu-tauoia del distriio del Pitar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp ázo al moreno Tranquilino Beuitez y mjr.-ua Garuad s Alfredo, cuyas gduegales se iguorau, veoiuos que fueron de la cade d i Careado númaro trece, para que eu el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á contestar los calgos que les resultan qu la causa contra los mismos j tie de la propiedad de
pues eu así hacerlo sa les administrará just cía ,y eu ocio caso ,es ptrará el perjdic.io que h ty*i.igtr. — ri t-baña Mayo 2 de 1874. —Seuastian de Cubas.—Por mandado de d. ¡áría., u. J. Rtrnon Portecarreri.—V para su puoiioaciou tu l Gaceta oJeiai libr > la preijdte eu la Habaua feoua utsupra.—L. J. Ramón Portoeari ero.
E ü 13
D, Antonio Muñoz Jurad), Juez de .primerapustauoía interino del distrito de Guadalupe.
Por H-to 3? y último ediet >, cito, liaiu i y emplazo al moreuo C-iyeuiao G-	Ijj-ilrtidü (a) Talo, uataraí y
vecino úe esta uiudati,soltero, tabaqueroy deúieity nueve años de edad, á fiu de que dentro del térmiuo uo nuevo días se preSsute eu la otros! da o*,a ciudad á desear^ garse de la udlpa que ie resulta en ia causa formad» po teiiones al asiático Domingo Malagaeio, seguro de que 4 así'lo niciere se le oira y a Imínistrárd justicia y oe ib contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por nadantes los estra los leí juzgado para ios tramites ulteriores. Habana Mayo 8 de 1874.—F tbiau Folgado.— Por su inadato, Arturo GalteLU. Y para su pooocaciou en la Gaceta libro la presente» Habana fecha utsupra. Arturo Gallettl.	& V 5
D. Cándido Aiuz, Juez de primera instaaoia del distrito del Cerro.
Por esta mi 3.‘ y últim» caria de edicto y pregón, cito, llano y euplazo al asiático Ramón duarez, natural de C uton, vecino de Mtrituao, soltero, de veinte y siete años y «le oficio cocihero, par» que eu el término do nueve dias contados desde esta fecha se presente eu ia cárcel públiea á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le signe per hnfto y f tlsedad; oierto v seguro de que si así lo uiqiorese le aduiluletará cu u-olida justicia y de lu contrario se ie declarará rebside v contumaz é lucurso en las penas dé la Ley y per bastante los estra los del jutgádo. para U uotiflcáclouesy demáe trámites ulteriores. Haoana Mtyo 10 ie 1874.—
Gabriel de ¡Salinas.	,	■	.	* ■
D Eulogio de Ve.arde, Juez de primera instancia de
Por esia mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo V emplazo al moreno Timoteo Guerra para que leutro de uueve diasea pre-eute eu iaoáioel publica de esta villa á descargar-e de la culpa que ie resulta en ia esta viu	mueble» a la morena Zulla
tete, sW4u,oPde que «i así te b-ere >« oirá y ad-m uistr uá justicity de lo contrario se le declaran recule v contumaz é in urs i unías penas d) la ley. Gna-
bv1L u víiivo 7 Üe 18 4. —l^iilogio ae Veiarde.—i*ür QabT^ AH á SfÍH redro UaiiudOe tí O 14 Don /oséde Áhnagr«, Juez de primera instancia en ,.n,„ision del úisiril > de Mouserrate.
Par ésta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo V emólate a Di Rosario Perez RodWgueZ, natural «n i'órdoba, soliera de veinte, y seis años, veci ia que fué de la callo de Neptnao número seis para que dentro le nueve días se preseute eu este juzg »do á hacerse o»r-Jo de la acusación fi,oal en la c»usa que se le sigue por
trar» just y bastantes los estrados aal triliu a/, y contumaz y pqr oastaui«	_«or r) Joté
—Haimuu 4 de.Mayode 1874.-Almagn». tor tr. jote
Mí Castro, i* er lañóte^	Je pr¡^)era iUBtauoia del
D.	onste de i» mudad de Puerto Principe en ia
Ula'díoúSÍV¿ parrtidujudicial, etc.
Lt e*presente edicto que se libra para su pub ioa-i/... pii i-es números consecutivos je la Oaoeta oficial °i« te Habana, se cita, llama y emplaza iDJ ilomena 7 «Id i var queso dice hallarse eu Puerto de Pía a, para Z én el termino de quince días contados desde ia fs-*4.au .« . .... r..ii»qoaci)U compi rezca en esto juzgado á indagatoria ms cargos que s le atri.
3 b	vaiava	— -»• • «■
por estufa de ouce forros de cu-> D. José Fernandez Tiujlllo,
cha ds su publicaciju
.	...	,	PrJusaTi^nVrq:e dVoflcteme' hMlotes'.
recieDdo como aparece prooado en la 0au9a que el ue -1 buyeu en	d 8u»tiaociou délos meuoiss
on« exp.testo se ojemtó cou anuencia *le la D. * Marti- | íruyendo por dennno^ uombrhdo3 q,; Emilia y D. na Hernández y que eu e. tiempo que tuvo lu=u£ I hijo» d Z5" ,J,rJ de uuo en hacerlo se le oirá y admiiiia-cra (áuucella, el delito de rapto que aparecía cometido I Ramón;	msUüia y de no se le declarará rebelde
atendida la ¿dad de 1a repetida D- •» Martina Hernán- 1 trar4 cumplida justicia y	lo3 eetradog del Ju*.
dez no puede ya decirse que existía pó r no conourric eu | y contumaz, hableuau pur uaswt