I luán. Sr. Dr. D. Jasé Francisco Mintilla, Jefe Bupe-r or d i A ImiuUtracion ds H «cié id i Pilblie» y J u u
de P«« pritn »í suplente del distrit i de la Oatidra'.
Por el presente lie dispuesto qus por tre i números de laGaeeta oflciAl, so oonv »que ai m >reuo llore José da Jesús Puebla, naturil da la Habana, soltero, ctchi-ro de clnsuenta y och > “do i, vecino q le fué da la calle do'Jesui Peregrine nú aero once; par i que oh primera audtéueU, después d» la úitiin i onuvojatorla, comparezca en este juzga lo calle de Oompostela uúmerooin-cuéutiy Cinco, a üu de que tenga efecto el juicio de filtae con D. .vlanuel Díaz Polla lo, apercibido de de• cidra fíele rebelde. — Hab.tua 12 de Euero de 1874.—Mau-tllla.'—AlbertoChappi-	C O 20
iül Sr. Juez de primara instancia del distrito del Carro por aute mi, ha dlepueito qqe por est » Orden y eu trea númeios so convoque al duefi » de uubml que IMé entre?ulo al Caliera D. C idilio Atomo en el puoolo del Calvado pira que lo guirdaseén su cisa, para que dentro de tercero día dil último anuncio compirezoa en el juzgado para un acto de just'uia eu causa orimi-n il. Habana 7 de Euero de 1171 —José NicoUs d * Ortega.	O O 20
En lacausa criminal farm ida contra “l negro Evaristo Perez por hurto da un cardo 4 D. Juan Gírela, ha dispujsto el 8c. Juez de primera iustaucia da esta villa poran'e nlC, que por trei nú ñeros c maecutivos de la Giceta oficial se instruy a 4 Perez de que las costas que se han orijina lo en dicha causa y 4 cuyo pdgo ha sido condonado por la S iperiorjJad, ascienden 4quiuienJ to i ochenta' y cuatro posos treinta y tre? centavos; para que dentro de segundo di « verifique el pago sí ost4 con foriile con dlch i asceuden ¡ia, impuga4naola en cato c anuario éi el propio término. Gaauajay 12 de Enero da 1873.—Miuuel de J. Aroohi.	C O 26
Eu la causa formada oo itra D. Antonfo Val lés M >roj in, vecino que fué de Artemisa por heridas 4 D. Rafael de. Pilar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustanc'a de esia jurlsdicc on pirante mf, que por tres ndauros coaseoutivos do la (1 icota ofl. Pal, se convoque a a juelios individuos, al primero par* que dentro de segundo dia verifique el p*go de la suma ds doscientos seuntiy inieve pesos sessntay dos y mi-lio centavos qtiimportan las cestas orijinad is en dicha causa, en c»so de estar co ifercoa ceu su asoen lencia, pudlendo eu aquella dilación inostra • su disentimiento, y al segundo para que justifique debidamente la ascendencia de los irtsto» de cur iciom de lai lesiones que sufrió ó que e-pire si reuuucíá 61 no a ellos. Guauajay I2de Enero de 1874. M tuuel de J. Aroch*. O O 20 R dación do la?, partidas le cost is satisfechas que no han percibido lo? interesados, que se p ,b¡ioa por tres números de la G'aosta oficia', corno esté dispuesto, 4 tiu duque I >8 interesadosoourrau 4 percibidas.
Ps. Ots.
Autos de la quiebra de D. Victoriano Blanoo.
Prorrateo formado en los mismos.
NÉXeree- dUlrUo.—No habiendo facultativos suficientes con quleu alternar prestari el servicio el primero que se encuentre.
fiiOni í1 M *'<'•»>■ l vi— )ln ica Us I os 11» sed iras de 11 Jnnt.i pia I isa, E t mi i. Sra. dona Isabel Chacón, Marq i is\ vid 11 de Pra I > Ameno, y tira. Inda Conbipoíou de la L iz ida UArdau:»..
Aa*i>ix ■>'«>• Vos?.—Lusneetor p rmanente el Eximo. Ir. Teniente de Alcal le Marqués de Aguas-Claras.
t¿:iaí'. ó'H'j le *ts-**PÍ'iro*(V'* t/ 1/ gersid s-t. jipuisilu le mes el Sr. D. Frauoiso > Loriga.
I,*ÍS( /<*<••« í ■	Dipital» de mes
Sr. v»j*l Dr. D. Fraudan» Lnrig*.
fililí, ¡. , m •'( i •	■«•-»*'	•»so >•
•erm-iü inte, el Sr C io »i,l l). Vicente ¡ lerna n.iez
Al Ldo. D. Domingo Portela, honorarios
Al misma, suplementos y papel..
........... nuel, h i
26
A 1 L lo. 1). José Cano Manuel, h morarlos.... 3
A' I» lo. D. Joaquín Pórtela, honorarios...... 2
Al mismo, suplenlento»:..........................
Al Ldo. Borroto, honorarios................... 38
Al misino, suplementos........................ 1
Ai Heoribauo D. Juan F. Reyes, derechos«... 1
Ai otro ídem, O. Ncolás Oí lega, derechos........
A' otro Me n, D G ibriel Salina», derechos... i
A D. .-ergio González......................... 2
A D. Juan 8. Agulrre.............................
A D. Víctor Hubira y Busto.......................
A D. Miguel Torreus..............................
A O. Pablo Llanuza...............................
41
86
26
6»
21
11
12
60
15
27
29
66
2
62
6«
PARTE NO OFICIAL.
Habana 20 do Enero de 1874.
Gaiaede fiooorro.—Diariamente se adminístrala 9 icuua y se dan consultas 4 cuautos las soliciten en es-tis casas situad as, la del primer distrito calle de la Urbana número 78; la del segundo en la callo de Jest s Mirla número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Maurique número 8); la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto e lile de Estévez número 23; y la del sétimo oalzads de Jesús -leí Moute número 37«
BaouUattvo» ae semana.—Primer distrito.____No
habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar prestar! servioio el prlmsro que se presente
Seyunda clUtrito. No habieu.i > ndatero suficiente de profesoras con quien altornar prestaré servido elprimsro que se presente.
LIRR03 E IMPRESOS.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esovimprenta.
Se hiillu de venta en esta Imprenta
la obra de e I ni>i m tic til,i i Aíin¡ru t di lo* niños 1* cual ha sido declarada de utilid* 1 para la enseñanza y recomendada de texto en lae escuelas por el Gobierno Superior Político: consta de cuatro partes 6 volúmenes 17 Silabario-caten, o ni el que lo, niños aprenden 4 leer con suma facilidad. 2? Primer libro de lectura. 3? Seguuio de leocura y 47 O »lección de tolos ios tratados que deben apren ierse de memoria incluso el Fleury y Catecismo
No poli nos ménos de recomendar «u alopciouá los orofesorei y padres de fi nill*, taño por lo útil de su méto lo y lo escogido y moral de su lectura, como,por lo econémieo de su precio.
Gdauajay 12 de Enero de 1874.—Antonio Perez.
O O 18
Relación de las partidas de costas exhibidas al Xi-oribauo público D. Arturo G ti letti y no satisfechas aun 4 los interesados, por no haberse presentado.
Ps. Re.
En el cuaderno mandado fo mar como incidente 4 la testamentarla de D. Tomás Mu* rejou y Noriega, para tratar de la ta'a de montes q le hace 1). Miguel Ruiz en la hacienda «Santa Clara,» tasaciones de fojas 80 y 116, exhibidas en su totalidad.
La partida del Ldo. D. Miguel Ceballos....... 139
l.a ídem de U. José Augusli.................. 804J
Idem de D. C4rios Acost»..................... 67
La de D. Ramón Zayas....................... 2	j
Y	ia de I). Antonio Palma...«.............. 3	4j
En el Intestado de los consortes D. Ensebio del Cueto y D? Dolores Aoosta, tasación de fojas 4)4, exhibición total.
La partida del Eicribuno D. Luis Zurrlarralu. 4	6
I lem ile D. Pablo García.................   3	6
Y	la del Esoiibauo D José María López Han
Rouiuu .................................. 6
En lataiacioude ooitas de fojas 130 del incidente al concurso necesario de acreedores de I).
José Antonio Suarez Argudin iormado para tratar de las prop »siciouts (le pago hecha« por D. José 8uarez Argudin padre det deudor cuya exhibición fue total.
La partida de D. Gulllermode Cuatro....«.. 18	6
Y	la de D. Fraucito» del Barrio........... 3	2
En la tasaoióu de costas de fojas 106 del incidente 4 la testamentarla de D. Francisco do B >rja Sauz,-para cumplirla cl4usala 17, ex • hibicion total.
La partida de D. José Dobargínes..........  I	6
E i la tasaoion de costas de fojas 56 del, Incidente 4 la testamentaría de D. Tomás Molejón y Noriega, »eguldo contra D. Ensebio Aifouso sobre pesos, exhibida eu su totalidad
La partida de D. Miguel Ceballos............. 145
Y	lu de D. J osé Dobargunes................. 63
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera lustaucla dei distr.to (le Guadalupe, pongo la presente cópia para su inserción eu 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad; convocándose á lo i interesa los para que oourrau 4 la Escribautu correspondiente a recojer sus partí las en el término de un mes, cou apercibimien .o que de uo verificarlo, les pararé el perjuicio que haya1 lugar. Habana 13 de Euero Ue 1874. -Ar.tiro GalleUi.	C O 22
D >u Ssoastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se ci ta, llama y emplaza 4 los acreedores de D. Justia » Campbell, cuyos créditos hayan sido reconocidos, para que ooscurrau al Juzgado el dia nueva de Febrero encraute, 4 las doce de la mafianu, 4 ' la junta que para dicho día y hora se ha dispuesto para ia gra luaciou Ue los oré Utos. Que a,l lo tengo dispuesto e i la pieza de reconocimiento y graduación de créditos de la testamentaria coucursada del referido Ü*mp-uell. Habana 13 de Enero de 1874.—áebastiau de Cubas. —Por anudado da 8* dría. Mateo G. Alvares.
C O 22
El 8. Juez de primara instancia dol d.stritode Belén, h i dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceiaodcial se convoque a D. Joié Díaz Ridriguez natural de Sevilla, de veinte y ocho aQ»s de edad, soltero, vendedor y veoino que fué de la plaza Vieja, casilla número cuarenta y cuatro, para que dent.-o de tercero día después del último anuncio, comparezca eu el juzgido 4 evocuar un ucto de justicia en causa criminal. Habana 14 de Euero de 1873. J. Francisco Rodríguez.
C O 22
El S. Juez de primera Instancia del dis .rito de Bi-leu, ha dispuesto por aute m(, que por trei número» de ia Gatjetaoficial, se convoque 4 D. Juan Dspresa natural de Pouteveura, soltero, da veinte y ocho afios de edad, dependiente y veciuo que era de la calle ue los Corrales uúiuero siete, p ira que deutro de tercero dia después del último auunoio, comparezca en el juzgado 4 evacuar un acto de justicia eu causa criminal—Habana 14 de Euero de 1874.—J. Francisco Rodríguez.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monaerrate, ha dispuesto s t convoque por tre» números do ia Gaceta oficial 4 D. Enrique Cabano. veoino que fué de la calle ile la dalud eulre Campanario y Lealtad, para que deutro de quiuío diase pre oute eu este Juzga to, sito eu ia Calzada del Monte unúmero cuarenta y cinc», para evacuar uu acto de j islic a en cau a criminal. Habana 9 de Enero de 18.4. Por D. José María Castro, Fernando Novell.	Q 22
L03 DOS TOMOS DE LA OBRA PU blieada ea Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, coa el título de Insurrecciones y emterjos en 11 isla de Cubaao han recibido y oatáa ea circulación. La aaaarieioa está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teaieate-ltey uá-udoro 23, imprenta da la Gaceta.
BOLETDT OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
DE
Bu la Imprenta del Gobierno y Capitanía 'General, (Teulente Rey23), seadmPe i su«oricloae« 4 dicho pe-rlódleo. Por uu semestre 2u pesetas adelantadas, 6 sean cuatro peso»
ESTUDIOS
SOIRE LA CRISIS MONETARIA
DE LA.
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Mana y del Corral, Jefe ds Administración pública (cesante).
Sa vende á Imprenta.
ALMANAQUES
BEL OBISPADO DE LA HABANA.
PARA EL ARO DE 1874.
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, callo de la Obrapia núm. 11. entro Mercaderes y Sa» Ignacio.
cuarenta centavos en esta
ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO DE SANtlAÜO DE COBA.
PARA EL ANO DE 1874.
-:o:-
Se venden por mayor y menor en el establecimiento ae H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull.
CALENDARIOS PARA AGUINALD03,
Para el alio de 1874.
8e han recibido de Francia primorosas cubiertas de nácar y variado surtido de los demás, que se ofreceu al público 4 precios mélico» eu el establecimieuto d » H. K. Helneu, oa'.le de Ubrapla u? 11 entre San Ignacio y Mercaderes.
PARTE ECONOMICA.
Casa general de Dementes.
ANUNCIO.
—Nenes ¡té adose para lt Casa general de Dementes, uu muestro panadero que 4 la vez lo sea de pala 6 por lo menos oficial de horuo, con mas un ayudante de panadería, se hace .saber para qua ei que tenga inte ré» se acerque 4 la Administración de la Gaoeta, donde se le darán detalles de sueldo y damas condiciones, para evitar asi perjuicios de viajes.—El Adsuimstrador G. G. R.
Otro.—Para la Casa general de Dementes, situada en el Potrero Ferro, son precisas dos sirvientas para el Departamento de mugare», lo q-is se hace saber por el presente, informaudo la Administración déla Gaceta 4 los interesados del sueldo y (lemas condiciones, para no causarle« perjuioios cou viajes.—G. G. R.
La Sindieatura lí del Excmo. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, se ba trasladado á la calle de Bernaza número 36. Habana y Enero 2 de 1874.
Jo*6 Antonio Portocairero, Notario Pfi-
blioo.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas da su Notaría, en su morada calle -de Aguiar núniero 45 entre Empedrado y Tejadillo.
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Bernaza n. 27, entre, Lamparilla y Obrap
Esta agencia la ha cotnr/ado ü. Juan Gómez, m blista de la calle del8 »l ut*mero 88, para su sobrino Cérlos Barquía, y cou tal motivo, la na montado co; una de lasprimeras de esta capital, haciéndose de pendientes inteligentes en cuanto es posible al oM
quienes de»armi'4n y armarán toda clase (le mueble por difíciles que sean* garautizaudn el mejor comporta mieuto en lo que 4 dicho establecimiento se eucomien de rogando al público ocur aute, le participen 4 la mayor brevedad cualquier falta que adviertau eu 1»« que asistan 4 verificar Ioí trabajos 6 a cualquiera de la casa para poner prouto reme lio 4 lo ocurrido.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseutea y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho 6 poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilario« completos, aunque valgau miles de pe«os, pagándolos á los mas altos precios y cuanto rao'opahneute sea su valor. Para -adquirirlos se ocurrirá 4 cualquier punto de U Ida, siempre que pue lan trasportar«> por ferrocoarri1; pero se advierte que salteado de la Habana, Guauabacoa, Maria-nao 6 (Jalaban c lo« cost >« del viaie seráu por cuenta del que pro.»»uga la venta. 8)1 83 entre VÚlIega» y Agu »cate.
Iton Joaquín Cal veto ■■ In trasladado «.i
estudio de abogado 4 la calle del Empedrado u? 21.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGA DO
Sa ofrece al público en la calle de Empedrado número l9
¡ASMA!
ES BROME
S A.
¡a
ue
P
mo
de-
et
Los que padezcan de asma, aliog» y de-cualquier otra enfe-meda l del pecho y cansan ri j que fumeu los cigarro» dei Dr. ü. M. VieU, pue« esté probado por muchos facultativos que miliares de per«ona« que lo hau usado con 0'>n «tanca «e n * i c ir i i > radicalmente 8e vende 4 JO ct«. ¡ i c «lita, y como-an I > $5 4 2» cts Único depósito en la Habana, eu »u morada, Obispo 99, entre Villegasy Aguacate.
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGlTiAB NUMSBq 110.
El Col- gial D. José Gouzalez Alcay ie, ha cotízalo 20000 ptsos 83J por cieuto premio y 17000 4 83 ídem.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA UOSALIA
Superior entre las potable» de mejor calidad d« esta Isla, según el analisi» recientemente practicado p >r los distinguidos químico« L*re». O.Joaquín F. Aeulle y D Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar ia digestiou, há bieudo justificado la experiencia su «ceiou diuretici! gi * aerai. Merced 4 ella, como es público, personas de auc iadas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que han resuclta'lo y gozan hoy de perfee-a salud. Los temporadist is del Calabazar pretieren esa agua prodigiosa 4 cualquiera otra de la misma población.
AríiVU'ix ea! i tati u(t (/ o untitativo.
Temperatura.................. 21) 4 22 grados.
blidrotímetro................ 18
Coia/joMOion ae un litro.
Carbonato de cal............. 0,1040	•
Idem de magnesia............. 0,0425	»
dulfatodecai................. 0,0400	»
Cloruro de Calcio............ O.olóO	»
» Magnesio....	...'......... 0,0 g¡ »
» tíódio................... 0,0500	»
Silice....................... 0,0055	»
Materia orgánica............. 9,0050 •
Totalidad de principio» mineralizudore»
03 el litro..............   0,2870	•
Ramon M. de Hita.
CERTIFICADOS
lelo» Profesoreseu Malicia« que reuomisnJ ui el u » dol agua de Sauta Rosalía.
D. Ju ian de Céid >va, Mé lio.*Oiru¡aa», Sòci > c >rro« pensai de li Aoaduuia de Esculapio de M ria condecorado can 1?. Cb u delmb»! la C itéliea et .
Certifijj: que hac i u i abo recinai- n i > á mis enfe- -mos e u io del agua del m-vuautial le 8 .nt i R >« (lia e u ei Cala iaz c, h u»i «ud > tenido nii i use« y f«iío is efe ito» eu el irataraie ii » de uiu ib >» eifer no<de eitrtm«g>y de los inte t nos, que m h mi ui reo moai lo alivi » con dr >» uj olí h me t eam nt s J i»g ui lo qué la b m i*.i v ( fie ici t de e 11 igea -e deb * 4 u exe líeme navninl iza y c»m osici »u. de nostra la por los rep ti o» y se-er .»
4 i-is p'-acúc-do, p»rlo» iluta Ui» químicos 8res. A lolle é Hit «. Y aito px-el uórt» ¡ue ie-c bravi aiuli i« de est i agu», c lautos p r 1 >» buen >s result «do« juo ha ob e «ido, 11 recomí md > com » nuy ette z p ra curar y aún presarvar lis frinenti-» p* I omieitosd» esté nag -, Habana 7 de J ili » d » 186 Ju.U.i da Cér-dova
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Adminis tracimi, Dr. eu medicina, Médico mayor jubiladi del Cuerpo de Sanidad .Militar, Presidente de la Academia do Ciencia» Medicea», Físicas y Nutu rale» etc.
Certifico: que haóienlo tenido conocimiento d. agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo da Calabazar, é instruid» por los análisis que de ella hau hecho lo» distinguid t profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Ramón Hita; o a» sale» que contiene empecé á usarla, primero en » individuo de mi familia que sufría hahia tiempo de uu» dispepsia liaiiienta y como ei resultado fuera satisí.» -torio, consigueudo por ella sola lo que no hicieran v rios remedios y diversos medios empleados, la lie aoo: -aejado desde entóuce» no solamente para e»ta clase de sufrimientos dei estomago, sino también en los caso» < i digestiones laboriosas, lentas àcida ia<que y en su» trabajo se verifica con doioróaugustia incómoda. Ato-rnado con ei benéfico efecto de sa empleo eu e»tas de encías, me he estendili«» 4 aconsejaría también end- s Casos de diarreas catarrale», nerviosas y lia»ta eu las que sesostipenenorcucércalos, por vicios herpético» 1 otío« li versos, alo íuz indo co-n eila notadle alivio. Ei tal cou jepto y reuniendo a li a n,los p i t.c iia< »» de bue i gusto, elari la-i y trasp cenila y s»r eu opinion del ilustrad» profxor D. « eu » i Mita, lunch > m 'j >r que la de Vento y Alani ir » , p 11 i ; u i i,-s > a tu « i el mas comp'et. e«t ni » de a tuxl, c » il > l»c »i 1 « ordiu ir a eu lug i l» a 4 te lis. H ib « i*, iül » .i ,1« l 61. - V<-oulanJosA Gutiérrez.
El despaelio se halla, eu la callo de ta Amistad uúoxero 71, entre la de Sau José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. Ei L.i mis na se reciben los avisos para lleyarlas á las casas que lo soliciten.
MBCB
De Liverpool en 18 dias, vap. esp. Guillermo, cap. Echevarría, 619 con meres. 4 N. Deulofeu.
De Matanzas, corb. (le 8. M. B. Dinae, su comandante Mr. Browu.	_	.
Dia 19.— DeN. York eu 5 di«s vap. amor. Oresceut City, caj>. Curtí», ton l«00 cou efectos 4 D. Mac Kíllar. i*aj. 17.
De B'ienos Aires, y Matanzas eu 1 dia del 2?, bca. eso. Guayaquil, cap. Roiseli, ton 337 con tasajo 4 Ota-m ,ndi v cp.	.
De Panzacoia en 5 dias, gol. iug. Anana, cap. AW-bray, ton 143 cou mal», ti A. Cav y cp.
De 8. John y Cárdenas eu 22 dias, ber. ing. Eva Parker, cap Slocoinb, toa 355 coa cortes 4 Z «Ido y cp.
D« N. York en 20 dias, gol. aiu»r. Ricardo Barrios, cap. Keuton, ton 109 con efectos 4 L. Mojarrieta.
i«« Marsella eu 49 dia», beg. amor. Mary C. Coraery, cap. Grosier, ton 343 con tejas 4 Torre» y Aldarna.
8ALIDA8.
Para Progreso, vap. esp. Maro Aure’io, cap. San-tamarina.
Mstinzas, be«, anier. H. D. Bt-ookmau, cap. Ames.
Cárdenas, beg. amer. R. 8 Hisseli, HodsJon.
C. Hueso, vivero amer. Restless, ca”. Alien.
Charlestou, boa. esp. Ros»rio, cap. Verdaguer.
Relación de los pasajeros que conduce el vapor correo Puerto-Rico, capitán D. Frauclsoo Cimlauo, en su vi-js de Cádiz 4 Puerto-Rico y Habana.
Breo D. Antonio Cabré é hijos, Francisco Najeda, Francisco La iedouia, Fe lerioo Martinez, Era. y dos hijos, José Martinez, Angel Almeida, Eduardo Rovira, Manuel Sabau, Pedro Sa.terani y sefiora, P.lar Lorenzo y dos h jos, José Rareile» y Chacón, Francisco Sauz, Francisco Perez, José Caloría, Eiiodoro Arias Antonio Pardiiias, Nemscio García, Antonio Paiellada, Ruperio Horta!, Lúeas Herrero, Juil «u Aragón, Vicente Herr-u y Si?, Eustaquio López, Constantino Villar, Josef» Villar ó hijo Enrique Jimentz, José Dtlgátío, i-elipe Alva-rez, E luardo Caballero, Erue«toRo.iiigu -z, Autouio Gil del Real, Sebastian Daarte, Segunda Caloña, Candelaria Perez y dos hijas, Manuel Granados, Juan Garnb a, R >-dolfo Fernaudez, Presentación Rodrigues, Gervasio Sa-lor, Silvestre Gouzaiez, Francisco Martínez, Adolfo Espinosa, Ramea Martínez^ Vicente Hernández, María B auco y des hijas, Ctsimira Hernaudez, Manuel Na jaro, Miguel de Hoyos, Juana Meuilez, Alonso do Castro, Felicia Martiue/. 6 luja. José María González, criada del Sr. Martinez, Hiuforiana González, Pablo Gutiérrez, Ricardo S >rz, Petrouilo Velazco, Eulogio García, Mauuel T«»rre»auo. Seralin León, Frauorsoo Gutiérrez, Isidro Segura, Fabio Simón, Demetrio Ju * no, Salvador Ramos, José María López, José Bo’-ué j un iiifio, Manuel Brugo, José S isrez, Pedro R >y, Se guud » Noriega, José Valdes. Miguel Hoyos, Vicenta Ridrigue/, Laureano Cari asco, Minué! Suarez, Bartolomé Cob is, Cristóbal Esoopet, Fraueiso » Iglesias, He bastiau Figueras, FernandoGispert ó hijo», Ramón Ro vira, Forti iu Pous, B -ruardo Arber, Luis Gispert, Jo-»é Pous y 17 eompafieroa [oficiales de zapatero], José Abril, Francisco Casaderu», Pablo Barba, José Sala Prudencie Esoricb, Angel Perez, Mauuel Díaz, Auto uio Planas, Francisco Montai.er, Andrés Turull, Fr m-cíkcj Maijo, José Fiiiu Juliá, José Marti, Andrés Ga sois, Antonio Gorga, José Pulg, E nil’u Corlé«, Crlsló bal Diaz, José C¿uesaila, Antonio Garoia, Ignacio Sirbas Adolfo Ferrau, Antonio Mejía», Amonio SinUella Manuel «Jortéi, Ignacio Alouso, Jeaus C »rtós, Juan Maspian, Caiolina Beaat, Gereinlu» Albelo, Antouii del Prestauuo, Telesforo García, Francisco Grabian Sibino Pose, Rafael Molina, Antonio Ser»d i, JOoó Var Gis, Sor Romuald* Martinez, Francisco Labra.
Adsmas 2 sargentos y 242 de tropa.
Eini»rou «te vaporo» espartóle» «lu caneo las Autilia».
* ll*í»i* HuurUZIMU.
Oapttau, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAB.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 1.—Saldrá de la Habana 4 las 5 de la tarda llegaré 4 Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 6. de Gibara y llegaré 4 Buraco * el7. de Baracoa y- llegará áerCuba el s. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el I de Puerto-Plata y llegar 4 May agu el 12
uu Mayaglez y llegará 4 Aguadilla
i 2.
de A.'U* lili *.y lie'*r i 4 Puerto-R. el 13.
de Puerto-Rico j llegará á Sauthó.n el 13
Retorna
deSauthó n «s y Regirá á Puertc-Ri» el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadil» el 18.
de V; i * Pila y ileg irl á Mayagüez 18.
de Mavagiieay llegará á Puerto-Pla el 0
de Puerto-Platay llegará á Cub i e de Cuba y llegará á B ir i ¡ > i el i i. de Baracn y liegirá á Gibara el 2 deGibaray llegará 4 Nuevitas el 25, de Nuevitas y llegará á la Habana t 27.
La carga sa i
¡e Luz.
Gibara: 8res. Loagoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Muñe» y Llubt.
Cuba: Sres. R03, H. = y C. 35 Puerto-Plata: Sre«. Ginebra H. 3 Mayagüez: Sres. Hijos de Llore la.
Vguudilla, Sres. Amell, Jiiliá y O. -Vierto- Rico: Sre». Irí«irto, H. 3 y C. « intliómas: Sres. Lamb y C. a '! lespacha p»r Kuuu I» Herrar*,	!. fgui’
AGUA DEL MANANTÍALSANTA ROSALIA .
Depósitos: Obispo ir. 9j, Vüieg«»« 10« y Central 10. Pricio: 30 cts. el garrafjn sin casco.
AVISO, s
D. José Maria Pevez da Urria, h* rev cada en esta fecha toilo» los poderes que tema liOCÍferiJo» por sí y como heredsro y albaceade au legítiin* esposa D. s Lo-reto de Armeuteros y Armoua, dejando á la» personas que loa ob;euiau eu su buena Opinión y fama, ouya revocatoria lia sido otorgada eu la Escríbanla pública de D. Manuel Sauchez S gov.a.—Habana 13 de Ene.o de 1874.—José Maria Perez Urria.
Compatito de Almacenes de Regia y Bano# del Comercio.
Eavirtud di acuinlo de la Directivaae haee saber me com1» recurso indi»iieus iole para costear la ref»gl e.on eu io» almacenes de està Compafiia, se cobrand des le ol diez det presente eu oro ó su equivalente eil papel 1 »a tip >s de tariti* que tiene establesidos, Blrvien. do pira este efeeto oomo regulador el termino m»m, del précio del oro eu el me» auterior, segun ias coti*», cionca sucesivas (lei Oolegio de Corredore-, conforme i la» que corresponde al mi» corrieuto el 79 p.o premio —Habiiia Boero 2 de 1874.—El Director, Miguel Auto’, uio de Herrera.
Anulada la siaiou ile la Junta general ordinari» convocada i ara el 16 leí actual, por acutrilo de la Juq. ia Diré »ti va, ae convoca de nu «vo á los Sres. accionista, para los efectos del articulo 18 del RcgUmeulo, que 8(m dar lecturo al Balance de 31 de Diciembre de 1873 6 ¡n. forme do la Dirección y nombrar una comisión 4» ^ accloui»ta.s que los examinen. La Junta tendrá lugar el (lia 27 del corriente a las once de la mafiana o* |„ casa del Banco Mercadea número 36; advirtiéndoseqU9 cou arreglo 4 lo dispuesto en el articulo 5? de los 9statu. to», el acto será válida cualquiera que sea el nümero de ios Sre«. socios concurrentes.
Se advierte 4 ¡os Sres. accionistas qu e por extravie ó ignorar su uomioiiio no hayan recibido la boleta a6 citación pueden pasar 4 recogerla 4 la casa del Bañe, —Habaua Enero 47 de 1874 —El Secretario, Apolinar do Rato.
AVISO.
Con la Gaceta de^hoy recibirán loa Sres. aua-critores la cuenta del Ayuntamiento de Regla del Presupuesto Municipal de 1872 á 1873.
VENDUTA PUBLICA DE SAN TURIO Y COMP. * El di* 19 del corriente 4 las 12 dei día »e rematará por usta venduta y por d sposieiou del Sr. Juez ilo primera instancia del distrito de Mouserrate, un lote de mueble?., libros, ropas y otro» efectos, oorresp »udi sutes al inte« tado de D. Eduardo Phelps, Lasado en 782 pesos 40 centavos.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑÍA, Calle de San Pedro entre callejón de Jústiz y S.anto-Venia.
p* A UT tí MERCANTIL.
PUERTO DE LA R1BANA.
Kntrntla8 «le travesía.
Dia 13.—De Cádiz y Pto. Rico en 18 dias, vap. esp. Puerto-Rico, cap, Cimiauo, toa 313 oou ñutos 4 Haruá, Botolongo y cp. Paj,402.
. 5—	
-- 6—	
- 7—	
- 8 —	
- 11—	
- 12-	-
. 12—	-
18—	-
- 16—	
- 17 -	-
_ 18-	
- 19—	-
¿ -20-	
.. 22—	
_ 23—	„
- 21 —	
. 25—	-
La carga	sa
!«l«iuii,
v tima
Rom.
a 4 un: .o\ *
20— 21 — ji__
23—
25—
26—
CouipaAla «le
Almaeeies
José.
y Raneo de St i
Poracuer.lo da la Junta Direjtivade esta Emprea», corno uccisi la 1 mdispeus.ible par.« sufragtr los g»«to, de explotación en loialmaünas que pixed, se cobrarán desde el di* diez del presente, ine.s,-<)u oro ó su equGa. leale eu pape), loa tip »s de su tarif* establecida, srvien. do para elloc>jm » regula i >r, el té miao medio del pr». mio del oro eu el me» anterior por las cotizaciones su. lesivas del Colegio de Corre lore« do est* plaza, y confirms 4 la que corre-ponda al mes que cursa el ecteutay «eis por c.euto da premio.— Ha >aua 2 do Euero de 1871, El AdmiuistrJnr de los almacenes, Matite Campo«.
Por acuerdo de la Directiva en sedou del dia d# ayo-, se oonvooa 4 los Sres. accionistas para la Junta general que previene el artículo 1? capitulo 4? del R;. glameuto, la cual ha de verificarse ei día 30 del presou-te mes 4 las doce ile su mafl*u», en la casa calis d« Mercaderes número 28 escritorio del Bauoo, teuiende por objeto el acto, oir la lectur*ile la memoria de 1«, tareas de la E mpresa durante el año último, acordar lo conveniente acerca del dividendo seineatral y nombrar la oomision para la glosa de las cuentas del año de 1873. Todo lo que se pone en conocimiento de los iuteresado, para su puntual asistencia. Habana y Enero 8 de 1871. -El-deoietarío Bernardo del Riesgo.
VIAJE A SANTHOM 4»
POR EL NORTE DE SANTO D )MINO .. Orden de viaie
18—Saldrá de la Habanaá las I2y llegará « V n>y el 2n._
de Nuevitas y llegaré 4 Gibar* el .1 de Gibara y Regará 4 Baracoa el 21.
■le Baranday llegará4 Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayar io-.ei de Mayagüez y llegará á Ag ladilla el '26 de Aguadilla y llegará 4 Puerto Rico el 27 • Je Puerto-Rico y llegará i San Th mas 12. /ieiorutt.
2—	Saldrá de S. Thótnas y llegará á Puerto- tico ei
3—	•	de	Puerto-Rico y llegará A A ju l idia el I
i—	•	de	Aguadilla y ileg...A á .Mayagii »/.el 5,
5—	.	de	Mayagüez y Hogar»! á Puerto-Plan* o¡
6—	•	de	Puerto-Plata y llegará á Cub. el ■>.
8—	. de Cuba y llegará 4 Baracoa el 9.
9—	. de Baracoa y llegará 4 Gibara el 10.
1 —Saldrá d3 Gibara y llegará 4 Nuevilas el 11.
10—	> de Nuevitas y llegará á la d.iin .a el 1 la madrugada
Recibe carga de sde el 15 en adelante en ni -«ni lie -¡ Lu/..
C ii.lv'iuailii!,
Puerto-Plata: Sre».-Giu ;i>ra iiu..u..i Mayagüez: Sres Gutierres Blu Aguadilla: Sre». Aniel' J iii » ,> C?
Puerto-Rico: Sre». triirte y U r <¡ ie*t.i .	. y
áauthomas: Lamb y Ui
Nuevitas: Sr. D. Peilto Sao di z l>.¡ .
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y i -Baracoa: Sin»». R, Alayo y f.'*
Cuba: Sres. S. y L. itou y Gouipaftia.
Se despacha, por D. R «moa ae ti .r.d Igna (m inim-iro cí.
81)01 E 911)21 VVJVUIU,
Compañía del ferro carril de la Rabia de la Habana.
Secretarla.
Por acuerdo de la Junta Directiva, no habiendo tenido lugar la general convocad* para esta fecha, por falta de número, se convoca nuevamente 4 lo» Sres. accionistas de esta comp. para que se sirvan concurrir el iú-nes 26 del presente me» 4 la casa calle de Mercaderes número 36 á las 12 del dia, 4 la Junta general dispuesta para dar cuenta del Balance y operaciones dol año próximo pasado, nombrar uua comisión que se encargue del eximen de dicha* cuentas, renovar al Sr. Presidente y cuatro de los Sres. Vocdesde la Directiva; cou la advertencia que con arreglo 4 lo prevenido eu el art. 38 del Reglamento, se constituirá la Junta cualquiera que sea el número y representación de los cói-ios que asistan.—Habana 19 de Enero de 1874.—Ei Secretario, Apolinar de Rato.
Empresa «lo Al macean* ile DepAilto c.eada por Hacendados.
L\ Jauta Direativa do esta empresa eu vista del excesivo aum »atoen los -astos (le tona especie que viene sufrieudo, com > medida u »cesara h* acordado oobrar desde el diez dei presmte en oro 6 su equivalente «n papel, los tip >s ilo su Larifa estsb eoi loa. Sirviendo para ello cunto regulador e termina medio del preoio del oía en el mos anterior por las cotizaciones sucesivas del Ce-Isgio de Corredores de esta plaza, y conforme á loqu« corresponde al mes qus cursa el setenta y »els uor ciento fie premio.— Habaua 2 de Euero de 1874.—Et Director J. P. Rodríguez.
Compañía d«tl forro-carril de Matanzas.
SECRETARIA.
Pordisp.isioiou del Sr. Presidente, de oonfsruildad oon io i.o »rdado por la J.iut* Direotivu, se cita 4 los Sres. accionista» 4 la Jauta general ordinari* que debe verifleatse el 25 del corriente 4 ia9 once y media ds la mañana en el sxlon.de sesione» dtl paradero García; en la cual se dará cuetita de las operaciones del año social vene.do eu 31 d > O »tubre último, debiendo elegirse eu dicha sesión dos Vocales da ia Directiva en lug *r Ue lo» que lian cumplido su término, y estauilo ya impresa la memoria, en cumplimiento ilo loque previene eLRegia-mentó, se piitioipa 4 los Sres. accionistas para que se sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemplares qu« iidoes;-teu, 4 esta Secretaria de mi cargo, calle (le Zaragoza número 9 y en la Habaua 4 la morada ilel Excmo. Sr. D. Julián Alfonso y Midan, calle de Cuba número 81.— Matauzas Euero 8 de X874 — José Mí Ca«al, Secretario.
,C«|a de Ahorre», Deacueutoi y Depósitos «le la Habana.
La Ju't « Directiva en sesión de hoy ha acordado convocará una Junta general, para eidia21 dei qu» cursa 4 las 6 de la tarde, eu el edificio de ia lustituoion, cou el objeto de someter 4 su aprobación el reparto aoor-dado.do un divi leudo de 8 p.g y aplicación del resto (le ias utilidades obtenidas en el periodo de 5 meses vetioi-dos en 31 te Diciembre último, y tratarde los demás particulares que señala el R-gla mento. Lo que »# anuncia por este mèdio 4 los Sres. accionistas p*ra su asistencia. Habana Enero o 1874. El Secretario. José de los Dolores Ponce.
SBIPICT
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
28? función de abono coi respondiente al turno 4.a para el Mártes 20 de Enero. Opera en 5 actos del maestro Meyerbeer.
LA AFBICANA.
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá ulngu* ua Atrición, á menos que ocurra uu temporal.
Eu caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro, si es .posible, y si no, se suspenderá I» función cou el debido permiso de la autoridad.
Empezará 4 las 7}.
TEATRO DE ALBI3U.
Compañía Lírico-Drumálioa Española.
Octava función .del último *bcno. Pata el Mártes2) de Euero. Sex.a represeut icion de la grandiosa y ex-Lraordinariamente aplaudida zarzuela, nueva en los coliseos de América, de sorprendente aparato, eu treR actrs y bu verso, de D. Rafael García y Sautisteban, música del maestro Arriet ■, titulada:
EL POTOSI SDB-MARINO.
Nota.—El Viérnes de esln semana, 23 del co tiente, tendrá lugar el Beneficio de la primera tiple I;? Rosarlo Hueto, poniéndose eu escena las lindísimas y a Ca lidas zarzuelas La Gata de Mari Ramo» y Pascual B iloa.
Alpíblieo.—De orden supe ior, qued* piuhibhla termiuauter.ieute la subida 4 tertulia y cazuela cou bastones»
Empezará 4 las ocho en punto.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorlenas y Compañía
Diariamente se darán funciones por la noche y los dias festivos tambiem por ia tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.