satisfacer 6uá respectivas cuotas á laa oficinas del ; rematador, situadas en la calle del Egido uúm. j 31 de 7 de la mañana á 3 de la tarde, los dias ' Bo festivos, en concepto de que según lo dispuesto en el pliego de condiciones del arbitrio, el que no lo hiciere en el término señalado incurrirá en la pena del doble pago.
Lo que de orden deS. E. se publica para general conocimien to.
Habana 9 de Enero de 1874.—El Secretario, gamón de Echavarria.
Lleúdala oportunidad de la renovación de las matriculas de carruajes de alquiler, con las cuales obtienen el permiso de circulación del Gobierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Exorno. Sr. Gobernador presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mes, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaria Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios de policía exigirla la presentación de ios documentos del año actual, tanto i los dueños de trenes de coches como á I03 conductoras, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan lo8 reglamentos de la materia.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio do la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y de la Policía.
Habat a 2 de Enero de 1874.-El Secretario. P. I. Rafael de Aragón, Contador.
TüKCE» <. 8G(J€IO.V.
Comisaria de Guerra.
Inspección del Hospital Militar de esta Plaza.
hiendo necesario adquirir pira el suministro del hospital militar t\e esta plaza, durauto ti pies de Febrero próximo, los artíou'oi de «(insumí que ácó'itinuu-cl-m se expresan eula cali lid id que rueda necesitarse y bajo las condiciones que también se consignan, se «visa al público"pard que Ia< personas que «ieeun v ri-flcar el citado suministro, se presenten en 6si-.i,C,>út:i~ duríft de dicho establee miedto el día 29 d i cornVuto á las 12 de su mañana, con los precios á que se eomprp-metau á efectuarlo, a fin do adjudicar á prtseutíiu de to dos este servicio & quien ofrezca mayor« s economiak en beneficio del Estado.
Unidad para íijer pr. ci i.
Azúcar blaucu limpio y seco..:........... arroba.
Idem q-.ebrado cútn. 18,	limpio y seco..	,,
Aceite ds olivas...................i;.	.,
Idem de carbón...............1........ Galón.
Arroz semilla grano	limpio y entero... arroba.
A'midou de trigo...................... ,,
Idem de yuca...............*.......... ,,
Azafrán puro superior..................... Libra.
Ajos de dientes gordos y mancuernas
grandes.............................. Mancuerna.
Agu irdieme de caña................... Gal rafon.
Ceiveza de la marca P. P. botellas grandes.......................................   Dooeua.
Idem id. id. medias botellas........... Dna. doble.
Cebollas sueltas y limpias do tamaño regular.....................................   arroba.
Café eo grano y limpio....................... ,,
Chocolate, clase buena..................... Libra.
Dulce d« guayaba,..................... Caja común.
Id. de frutas extraídas de buena maioa... Lata.
Espíritu de vino	de	36?............. Ganafou.
Garbanzo?, clase superior y de buena
cochura.................................. arioba.
Harina española de 1 » fl ir y fresca. Barril.
Id. americana de l.85 flor y fresca...	.,
Jabón blanco y seco....................... arroba.
Idem amarillo y seco........................  .,
Manteca fresca y puia........................ ,.
Patatas de buen (amaño y sana?............... ,,
Paltas fideos fino, ciase superior........... ,,
Pimientonsin mezcla........................ Libra.
Bal de espuma..........................   irriba.
Ilem engrano................................. ,,
Tocino fresco....;........................... ,,
Té........................................  Libra.
Vino ti uto, iiipade6-¿ cuarta, is, m .rea
Samft ...................................    Pipa.
Idem blanoo............................. Botella.
Idem Jerez..................................   ,,
Vinagre..............................   Garrafón.
Velasisteariaas...........................  Libra.
Condicione*.
1.® Las conducciones üasta los hospitales, de los pedidos que se bagan son de cuenta de vendedor.
2.80	Ec r< cibo de ios artículos se velitt n en las des pensas de tos hospitales tu peso neto y por*recuento en Ío>at tícul. s , ue asi lo requieran.
3, “ Cuando :-l yendeuor uespues Je mi segundo tjtvi Ee, uo remit ere los artículos quilo p da la Administración, quedar! sujeto >t pisar por la eoitipraique esta hiciere en cualquier éstab ¿»oimiento, cuya adquisi ion será a coste y costa del firmante.
4,.,j Lo. artículos liando sor prícisamejite de las coudiotones que se exijen, y Cuando ttó 1 i? hubiere e la misma matea y condición, sa entiende han‘de facilitarlos do clase y marea que no dé.MneTeiia «lé la que se pide y a satisfacción do la AdtniMstrueioV,
5.81	L is artículos que la Admití lab ación rechaza • re por no reunir las condi dones que se éxíje, debe i rc-pouerios iuuia ñatamente el vendedor, siendo de su cuenta los trasportes coi..o queda dicho.
6,86 Queda actptada ia proposición mas vent-.J >s empezanuo fl regir des in lu<go con tod is las anteriores condic'Ooes siempre que lo? precios convengan á la A I inin'stración, por si r estos los corrientes eu el tuer al?.
Habana 23 de Eneto de 1874.—JuanA. Adsuiir.
ülaeslranzi «i© Artillería do laHabaita.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sp. Capitán General en veinte y siete de Oetubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios limites y modelo de proposición para llevar á cabo la subasta de 1.iuministro do los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un añ ¡, se hace público per medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y. á las doce de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, quedando depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero do 1874.—El Oficial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
Listado M iyor de Plaza.
FISCALIA.
Ignorándose por el Gobierno de ia nepúblici, cual sea el pagadero del Abogado t). Máximo bu Bouchei, y Mandive, que *n Dieembro «ta milochocl utos sesenta y nueve fué deportado á la Península por sospech «» de iufi leuda, á quien estoy procesando por hechos atanores de traición: usan lo de la junsdieíou «juo las ordenanzas conceden á ios Oficiales del Ejército, por el presente |lam >, cito y etn da-o p >v este- le c r y ülti-m> edicto, á dicho I). Mixun > DiB >uch t. y Meudlve, señalándole la Circe' N .cuma deísta plaza, donde deberá presentarse pe soualinentu dentro del térmiuo de di-z di i?, que He coeutau des ló el día de la fecha, á >l»i' sus de-car-o? y ihfmsas; y de u > compare-.! r eu el :e-ferido plazo se seguirá la em a y se s.ntenoiará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario, sin mus llamarle ni emplazarte. Publiques© o¡te edicto pora que llegue á noticia de todo?, 'tabana 11 de Eu .-ro d - 1874. —,E. Fiscal,—Francisco Calvo.—Por sil mandato—FJ! Escribano—Sebastian Qntell.
Primer Tercio do la Gaardia CiTlt
Comand ¿ncia de la Hgbana.
Merlo Martinez, señalándole el cuartel dé la Guardia Civil de esta Ciudad, donde deberá comparecer personalmente d- ntro del término de'quince dias, que se cuentan desde e! de la fecha, á dar su» descargo» y defensas: y de no comparecer en el referido plazo se i - seguirá la causa, v se sentenciará en rebeluia por el consejo de guerra ordinario de e9te Cuerpo.—Habana 19 de Enejo de 1874.— Vt. ° B-.).° El Fiscal.— Leaadro Adlert. El Escribano.—Manuel Cuesta Chavez.
D u Francisco Oliveros y Jiménez, Capitán graduado Teniente Ayudante del l.er Tercio dd Guardia Civil, F.scal de la caris i que sé sigue al guardia del mismo Anastasio Armeadia Uod-iguez.
Habiéndose ausentado Au astusio Armondia Rodrigue?, guardia de este Tafo «o, á quién estoy sumariando p r lo i de kos d > deserotaü y abuso de confianza, usau-d-i ie ia juris üceiou qíte eu estos casos concadea las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por Ja presante llamo, cito y emplazo por e.te primer edicto y pregou á dicho Ana-ia io Ann,-udia Rodríguez, señalándole la cesa cuartel de esta ciudad, Calzada do B^lascoain, esquina á Z inj », doú le deberá compareoar personal-mente deñtrp d.l término de treiuta dias, que se cuentan dos ie el de ia fecha, á dar sus descargos y defensa?; y de no comparecer eu el 'referido plazo se seguirá la causay.se sentenciará en robadla por el Consejo de gcerra Ordinario de este Cuerpo por el deiitp mas grave entre el de deserción, y el <jue causó su fugi, haciendo el cotejo d-unayotra pana; sin mas llamarle ni em-plaz ríe por'sri-esta )á voluntad de la Nación.—Fíjese y pregónese este edicto parí que llegue a nótioia de to s.-Habana-Od • Enero de 1874.— .i'rmcisco Oliveros. P„r u mandato,—E oy- Bariuuuay Pando.
vocau aspirantes para las dos Escuelas de la villa de Managua, una de varones y otra de niñas, que serán provistas por oposición, según lo dispuesto eu circular de 16 tic Setiembre del uño próximo pasado. Cada una de dichis Escuelas está dotada con el sueldo de tres cieut s pegos anuales, setouts y cinco para material, y doscientos cuatro para alquiler del edificio que ámbas ocupan.
Los i roft sorra qua deseen optar á su dirección, presentarán sus so icitudes documentadas eu esta Presidencia hasta el 10 de Febrero, próx mo, puesto que el dia 12 del mismo comenzará a los ejercicios de oporiciou ante el Tribunal de censura—8«ata María dei Rasa rio 11 de Enero de 1874.—Ei Teniente Goberna ioi Pre sidente.—Cándido ia Torre.
Or.ion ie is¡ t'ih z \ jeí 26 de Enero de 1874. Servicio para el dia 27.
Jefe ili* dia.—D, Fernando Ceballos y Rios, Comandante scguud > Jefe dei batallón do Tarada.
Parada y CasTillo dèi Príncipe.—1? de Ligeros Maestiauza y baluarte de la Punta.-Voluntarios Je Artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón
Ideo en Js.-uis dei Monte.—2l compañía de Volun-
tarioíidol mismo barrio.
Hospitai y provisiones.—D. José González Oteró, captt&u de1 la Comisión general liquidadora.
Médico para las mismas.—D. Domingo Vázquez, de Ar.illería d.- Montaña.
El Comandante «Sargento mayor interino.—Guerrero.
C »legi» do CiVrreiidí-íit, ¡Votarlo© Comerciales (le iu Habana.
CAMBIOS.
......Ì
llSállí P.0i) djv.
Currenoy.
70 á 71 P. 60 djv 72 á 76, P. c[v.
Ma J i' i...........
ilarctí.o na...,....
-íactánder................. I
Bi.-bno....................... ‘	99á 100 P. 60 d[c.
San Sebastian................. rl02 ft 108 P. erv.
Oídla'.....................   '
Sevilla ...i....,...........
Otras píaza¿ de España..
‘'óudres......••••- ••»..■..’
ñverrml.....................
L, verpjoi peg?en Lóndres....
Bi-Uloi ../..ir.-...........
álistol pag? eu Lóudres......
liasgc ............... .....
llasgc./ fuüg? eu Lóndres...
IreeuocK..,.................
Greeiioek uag?en —Lóndres...
Hamburgo....................
Pans........................
Ha «i*	.....u-i—....
Havre pag? en Paris.........
Marsel.ii...................
Marsella pagadero en Paris... f 88 á 90 P. 60 dfv.
Bur*ieos....................
Burdeos pagadero en Paris.
N antes. ...................
N'rthtes pagadero en Paris...
Nancy ...i..................
NaUcy pagadero en Paris,...
Ambo res....................
A liberes pagadero en Paris,
New Vork...................."
B(» í u ............'.......
.a pag? en N. Yorir....
BalUn re.....................
Baltimore pag? enNewYoih
Filadéliia....................
«’iladelna pag? en N V< >. ...
sew Orieaus.................
•4. Orleanspag?en N. York„
MoLila.,..,.................
AnL-íin pag? en N. York.....
?Ortland....................
Portlaud, pag? «n N. York..
Jaugor .....................
<i. ugor. pag? e» N York....
Providencia.................
P.' jvidencia pag? en N York
VÜ.-ntreal..........
Vleutreal, pag? en New York
Bi’i'itol......... .....
Bv.itj. pag?en N. York
'•f'laiingtohí..........
vV'Hlíclnt-: :n pag? en N York.
,J. ; i fax ............
Hs-lifax, pag? en New York.
uckiort.................. ,
F •mekfon [iag? en N. Yoi j
Unzas mejicanas.............
Peses ídem en ia plaza......
Pesos Ídem,á burdo...........
P s s ice i eu de; .........
Pesos columbarios...........
;>ro ame' cano acuñado .....
Oro del cuño español........	85 á 87 P.
Descuento mercahtil.......'... 19 á 12 P.
ACUIONES.
L i Alianza,‘Compefiía de Créditcs") 52 ace5, al 21 D. 40
y Seguros.................... }■ id. ai 20 con 15 dias
J p'azo.
Comp iñía do caminos de Hierro 15 acs. al2P. al
de la Habana................ de Abril.
Idem de Matanzas á Sananilla.... 90 sis. al 6 D. y 6
id. al 4J.
MERCADO NACIONAL.
Azucares.
Blanco trenes de Deioaiie y |
Relieux, bajo á	regular....I
Id. id id. id,bueno ií superior |
Id. i d. id. id. fl arete...f Nominal.
Cogucho iufenor á regu ar n?
8 á 9 (T. íi.).............
Idem b.ieno n? 15 á 10 id...
I 1. fl iré e n? 19 á 20 id-->
MERCADO EXTRANJERO.
jí? 12.................... Nominal.
CENTRIFUGAS	DEGUARAPO.
N? 8 á 10...................
. 11 á u>................ Nominal.
... 13 á 14.................
... 15 á 16.................
Azúcar de mielen caja ó en bocoy.
N? 7 n 8....................
...	■) á 10.................
i, ¡i 12................. Bin operaciones.
i3 á 14."."!.............
... 15 filo.................
MASCABA -O DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferí u á rdgulur..........
Bueno á süperior............ Sin operaciones.
Consumo.....................
SitE-i. CORREDORES DE SEMANA O,, i ampios y acciones.— O. Juan Moré y D. José Jaaquiu de Alcázar.
De frutos.—D. Alonso del Portillo y D. Agustín ue Mendiola.	,
Vista la comunicación del Colegial D. Lázaro Herrera, la Junta de G •' ierno lia admitido por su dependiente auxiliar áD. Me cbor Gast.ni.
Habana 26 de Enero de 1874.—El Síndico, Ignacio reñalver.
Muy Ilu tre Ayuntamiento.—Presideucia.—En el expediente de expropiación f irzosa por causa de utilidad públic i que sigue el M. I. Ayuutainiento para adquirir 6000 varas da terreno« al N. da esta villa, con objeto de í'ibricar allí un nueva Rastro, en cabildo último ae acordó ouin.dir lo que nrtviauen ¡os árido dos 3.° y 4 ° delátegiamoutode 10 de -íulio d s li5i parida ejecución del Beal Decreto <1 15 de D cie.abie de 1841.y, al efecto, que Atibe* de proceder a la tasación del terreno, se inserte _n el periiédic • oticiel !e esta villa y en ia (4<ceta de la H ib ría la nómina de los interesados en la expropiación, prefijándoles el término perentorio é nuprorogable de quince días para que presenten las reclamaciones que tes convengan según" el artículo 4.° del cita lo Reglamento.
Los interesados en dicha expropiación son la Sm. D-ia Marta de los Dolores del Villar, viuda de Carnearte, D. F. Carnearte, D. Mauue! de Carri -arte, D. L. A. Raphel y to lo) los herederos de D. Francisco Carnearte.
El plazo marcado vencerá el dia 28 del corrients mes.
Flturenoque se ha d > expropiar con 6009 varas planas situadas al N. de eita villa y limitadas por la prolongación d-la calle cíe Declouet al O. la de Hor-routiuer al E , la de Jovellauos al S. y la Artillería ó Astillero al N., terreno qu;- «a loa antiguos ulanos de la villa convspondia á1os solares números 169,160, 161, 162, 163 y 164 y en et oficial de 1865 se halla fuera de la línea de fabricación y no sujeto á Ja división eu solares.
Y en cumplimiento de lo acordado y á los efectos ya dichos bo dispuesto que se publique el presente a-nuncio.—Cienfucgos 9 de Enero de 1874.—José de Merás.
m Leandro Adlerty Bbfieras, CapUan Teniente de !a 1» compañía del ker Tercio de latinan i t < ivii y juez fiscal de la caus que se ie sigue por el de i.o ue de-sercion al guardia Jesús Merlo Martincz.
En la ciudad de !•* Habana y » los 19 diaj del tn"»
I Enero del prese -te año, el Sr. Fiscal di-puso pu ii-r el segundo edicto, sobra Ja dese ciou del guardia de 1? compafiie Jesús Merlo Martiuez, que copiado A ia
tía dice así:	,	,	,	. , . T .. .
Habiéndose ausentado de e«ta ciudad Jesús M- rio [arttnez, guardia del primer Tercio, fi quien estoy pio-jaando por e! delito de deserción, cometid.. eu ia ma-ana det dia 10 de Noviembre Últlm >,. usaudo de la ja-sdiocion q ,e en estos casos conceden las ordenanzas los oficiales del l jercito, por la presente llamo cito emplazo por este segundo edicto y pregón á Je*uB
CUAJITA fíKCCION.
Q,íJiKTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Bsneficencia.—Vacante la plaza de médico (oreos! del partido de Alvarez, por fallecimiento del Ldo. D. Leonardo Hurquia, dotada con el sueldo anual de mil escudos, se convooun aspirantes á n misma, debietuio preíeatar sus solicitud« s con los do ruimnios necesarios en la Secretaria de este Ayuntare uto. Y cumpliendo lo dispuesto js r el Sr, Presidente extiendo la pr asente.—S tgna y Enero 12 de 1874. El Secretario ¡uterino:—Juan de I. Garay.
jutítá protectora de lib.-rtos de Sau Antcnio «le los fl,-.—S--cretaría.—Por acue-(1 > de la Junta de 10 del «•i rr ente, se convocan á todas las peí sanas que deseen aspirar á la plaza «le escribiente de e.ta Secretaria, «io-t nla t on el hab* r tnen-ual de cuarenia peso?; debiendo nréiieu ar rus sodeitudes en et térmiuo de un mes á con-tur désde esta fecha ea esta oficina.—Stn Antonio 12 de ‘Efiero ds 1874.—El Secretario accidental.—Francisco J. Daniel.
junta local de Instrucción pública de Santa Maria del Rosario.—Por acuet.lo dedioha Corporación se con-
ACTO*.
Eu los autos de la quiebra de la Sociedad de Medina Hermano y Oompafiía. ha dispues o el Sr. Juez de pri mera instancia por nbte mí, se pub ique el auto pronunciado en dicho expedieute el cual á la letra di«»e.
Cárdenas Enero diez y seis de mil ochocientos se teutay cuatro.—Vistos:—Considerando: que aparece suficientemente demostrado que la Sociedad Medina Hermano y Compañía eu liquidación ha sebreseido en el pago corriente de sus obligaciones «lesile Junio de mil ochoiiiento-setenta y que su administrador :yliquida-«lor judicial se haba ausente en laPenínsu'a sin qus haya dejado quien (é evasión á Jas obligaciones pendientes «le la casa.
Considerando: que el acreedor M:\rzan Hermano ha just ficado cuauto previene el artículo mil veinte y cinco del Código de Comercio; se declara en quiebra á la Sociedad de Medina Hermano y Compañía en liquidación retrotrayéndose sus efectos al día primero de Abril de mil ochocientos setenta, con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero: ocúpense ?s s bienes, libros y papeles, así corno luja documentos de sus giros, procédase al arresto de los deudores si no prestan en el acto fianza de cárcel segura: deténgase su corresponuenciaá cuyo fin se oficiará ai Adminis.rador de correos con copia certilicaua de este auto: s- nombra Comisario A D. Federico Altes de este comercio & «juien se entregarán los libros y papeles que se ocupen, para que conforme á lo dispuesto en el artículo mil ciento trsinta y nueve del Código de Comercio presente el informe y estado & su cargo sobre los particulares que expresan el mil sesenta y tres y mil ciento treiuta y ocho: se nombra asimismo depositario de tus pertenener s de la quiebra á D. Juan T. Torrontegui de este comercio á quien se señalan seis escudos diarios de dietas mséntras se nombra por los síndicos: publfquese este auto en los penó ticos de la lo calidad, Gá eta oficial de la Habana y edictos que 'se fijarán eu los 1 ugate» mas público «,,dirigié ndose al efecto las óriienes y oficios necesarios, acumúlense á estos autos todos los que so-sigau contra Ja ¿sociedad quebrada quedando suspenso eu ellos todo prccedimient ■, diri-giémiose laso imunic dones oportuuas.—D . Eduardo Aules.—Pablo L. Ochoa.
Cárdenas 17 de Enero dé 1874,—Pablo L, Ochoa.
A 29
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe Saqchrz.y Romero, Jues sustituto del distrito de ia Catedral, por ante mí en el intestado de D. José Arni¡nt-ro« y San «Martin, e«tá maud ido se publique por tres números «lo la Gaceta oficial con término de treinta dia3, el proyecto de adjudicación propuesto por los herederos, sieudo aquel el siguiente:—«Doña Clara Morales se adjuu ca se adjudica ei muiato Domingo, el negro Serafín Popó, y el negrito Marcelino,' criollo, por el precio de la tasación ue cada unb, «feudo $1 valor dado ul primero de ochocientos pesos, y:ei;jiei segundo doscientos cihcueir ta y cinco pesos, y «d último setecientos pesos, obligáu dose la misma á indemnizar á su hija D? Rosario eua! quier alcance que resulte á su f «vor.—Don José Merino ' por sí y á nombre de tu consorte D? Jcsefa Armentenos se adjudica las tres cuartus partes «leí lote ds tierra det cafetal «Violento,» con las tres cuartas partes (le árboles frutales y cercas o.us le corresponden en la tasación: el negro Domingo y la negra Sixta, por tus avalúos: dicho cafetal, árboles frutal« s y cercas, aparecen justipreciados eu cuatro mil trescientos noventa y ochojiesns, y los dos citados siervos, el primero en novecientos pe sos y la ¡segunda en Seise entos,—Don José Armentelos se adjudica una cúaróf párle «leí mencionado cafetal, con la cuarta parte «le ¡írbole? frutales y cercas, por su tasación, lo cual t'-mará de ios terrenos eu el lugar que convenga, con su hermano poiuiód D. José María Merino; adjudicándose también un ca 'alio con rebaja «lei tercio de su justiprecio, el cual aparece eu sesenta pesos. —D ja Lope Armenteros se adjudica la cuarta parte de los terrenos de «Guanamon,» compuesto dicho -erreno de treinta y ocho caballería-« y veinte y nueve cordeles do tierra, tasa las en siete mil setecientos sesenta y a'e-te pesos, con rebaja de un taroio del valor de dicha cuarta parte; sieudoeslaen el iercer paño de las mismas tierras y parte que limia con D. Joaquín de la Torro y D. Pedro R. Anneateros.—Don Pedro it, Armentelos toma la cuarta parte de dichos íerreuos, con rebaja de un tercio de su valor, cuyo terreno es ei que liúda con D. Lope, y Sr. Conde oe Zaldivar.—Don Estanislao de la Torre se adjudica tamb.en para sus hijas menores ia cuarta pule «lelas repeinas tierras de «Guanamou,» cou rebujo de uu tercio del avalú«», siendo el terreno cu ya propusieiou, hace, el que liúda con D. Lope y D. Joaquiu; Lomando además 1a Campana, tasada eu trescientos un pesos, veinte y cinco centavos, por ia suma de ciento dos pesos.—El repetido D. Joaquiu Armente-ros, también a nombre de ana menores h jas, «-e adjudica otra cuarta paita de los terrenos «le «Guanamon,» cou retrajo del tercio; cuyo terreno lin«ia con D? Micaela Armenteros y I). Estanislao del mismo apellido, sus hermanos.—Doña Oialla del piopio apellido propoue adjudicarse por rus ta.-racioues los negros, Puscu «1 y Eustaquia: lasado el primero eu quinientos uovanta y ocho p. sos, la segunda en trescientos cincuenta.— Doña Regla Arm-mteros re adjudica asimismo el negro Alejo por su ta->aciou, que asciende á setecientos pesos. —DouJAndiés del propio apellido se adjudica la negra Catalina y el negrito Pm, tres vacas y dos caballos, e?-to« últimos cou rebaja Ue un ten io; advirtieud«)-«]ue los dos eitados siervo? están tasador: 1» p.imera eu ochocientos pesos y el segundo eu «los.-ientos; las tres «sitadas vacas tasadas eu ciento cuarenta y (res pesos, y io? ca-balii S á sesenta p-sos cada uno.—Doña Luna Armen-teros se'ailjudica la negra Isidora, crioiia, eu cuatrocientos pesos.—Doña Rosalía el negro Mariano, por ios ochocientos pesos en «pió tstá tasado.—Y D? Adela del mismo apellido la uegra Bernarda, en quinientos pesos y el resto de su haberlo percibirá de su madre D? Clara Morales, como antes se lia d cho.—Los que resulten adeudando cantidad en este juicio, tatisfaráu lo que re suite á ia masa común que percibirá la áutes citada D.‘ Clara Morales, la cimi aplicará lo «;ue resulte á pagar á los que tengan alcance, procurando igualdad en io po-s ¿le; y en 31 oaso de verificarse la divisoria de los bienes ue D. Antonio 6 de D? Micaela Armenteros, si ho se hubie,en satitfacho dichos aicau :es«, 6 alguno de los herederos por no haber podido abonar á sus co-herede-ros lo que se les adeuda, se igualarán con la parte que á la representa« ion de D. Jo.-é Armenteros les corresponda b;> la divisoria que se practique de los bienes de los mencionados D. Antonio y D? Micaela Armenteros; de modo que de lo «¡ue se reciba ds los bienes de tatos se barí una división entre los herederos del ántes cita lo D. Jofé: entendiéndose!‘que respecto de los meno-r s hijos de D. Joaquiu y D. Est -nísiao de la Torre como ¡10 son herederos de la D.‘ Micaela, solo se les incluirá en la cuenta que s ¡ lorme «le lo que se reciba como bienes del D.Antonio, á fin deque cada cual reciba lo que reaim«?uie le corresponda.» Habana 2? de Enero de 1874.—L. Agusti ti Valerio.	A 29
Don Felipe Hauch -z y Romero, Juez de paz del distrito Je la Caieural, y sustituto .le primera iustaucia del mismo.
Por el presente se hace saber, á los efecto» corres-
pondientes, el auto que á la letra dice:-«Habana y Enero 17 de 1874.— Por presentado el Pr«)Cura«ior d«m Estanislao Sasz cou til testimonio de poder bastante y uiímoria q ie acompaña, así como el papel d ) reintegro que se anotará rom > correspOude: se le tiene por parte en el nombre que comparece: se declara eu estado «le quiebra 1 la socedad de Vega Heliriuned y Compañía: se nombra Comisario de ell« á D. José Vivó y Fuentes, y de Depositario á D. Gaviuo Pardo; batiéndoseles saber para >u aceptacl.il: procédase al arresto ue los «luebiados, conduciéndoseles á la cárcel nacional si no dieren eu el acto fianza de círcel segura: precédase igualmente á la i-<3U(.HCÍon judicial de todas la.- pertenencias de la socieilad quebrada, v de los papeles y documeutos «le su giro; «ietéuga-e ia corresponden- ia de la misma, i. cuyo efecto cou certificación «tu este auto, líbese oficio atSr. Administrador «ie «correos: publí-quese este auto, á fin do haceise notorio ei estado de quiebra de ia sociedad refjrbla, por edictos «;ue se insertarán en la Gaceta oficial «le esta ciudad, iu »truyén-dose en olla la prohiilición de que nadie haga pagos ni entrega du efectos á la sociedad quebrada, sjuo al depositario nombrado, asi como que toda persona en cuyo poder existan pertenencia? de ios quebrados U> manifiesten por nota q «e entregarán al Comisario, ba«o las penas que señala el artículo 1.057 del Código de Comercio: .convocándose á los acicadore? para la primera junta general, cúvo diay hor 1 se fijarán oportunamente. Lo mandó y firmó el Sr. D. Felipa Sánchez y Ro-' mero, J u-.z de paz del di?trild de la Cateitral y sustituto de primera iustaucia del mismo, por ante mí de «rué doy fé.—F’elipe Sánchez y Romero.—L. Agustín Valerio,» Habaua 19 de Enero de 1874.—Felipe Sánchez yRomero.—L. Agustín Valerio.	A O 27
A virtud do exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Colon, librado en causa contra el negro Ocles-tiuo Congo por hurtó, ha dispuesto el de igual clase en comisión del distrito de Jesús María, «pie i>nr tres números de la Gaceta oficial se notifique.á D? Cataliüa E«trada si quiere ó no mostrar» parle eu dicha causa. — Habana 20 de Enero de 1874.—Juan Audreu.
A O 27
EU Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Ceiro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial.se not.liqueal moreno Genaro Espinosa (a) el Gago, que la causa seguida por hern cjdio de D? María Pech y su Hijo Joeé María p?r auto de diez y siete del corrienie, so ha sobreseído respecto * á dicho Espinosa cou Jas costas de oficio, coutiuuacdo por codos sus trámites respecto á otro de los procesados. Habaua 21 de Enero de 1874. L. L lis Rodríguez. A O 27
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera iustaucia de este partido judicial.
Por esta mi primera Carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Noy, cuyas geuera'es se ignorau, para que dentro del término de nueve dias, contados despues del último anuncio, se presente en la eároel pública do esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la o«usa que se le"fdgue por hurto de una yegua á D. José Enrique: cierto y Hoguro ds que si así lo verifica, se le oirá y administrará justicia, y de lo con? trano se le declarará rebelde y coutumaz, é rucurso en las penas de la Ley: entendiéndose las notificaciones que o urruu con los estrados del Juzgado. Güines II de Enero de 1874.—Alejandro Lauro'!.—Por insudado de S. Sría. Francisco Muñoz.	E O 25
Don Miguel Maria Chômât, Abogado de los Tribunales de la Naclou, miembro de la Sociedad Económica de Amigos del pais, y Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción.
Por e?ta mi primera carta de edicto j pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Víctor, cuyas generales se iguorau, de la dotación del ingenio «Retiro » para que dentro de nueve dina se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa seguida por homicidio dei de su clase Márcos; cierto y seguí o de que si a ?l lo hiciere, se le administrará justicia, y no verificándolo, seguirá l«a causa« leu hu rebeldía, parándole el mismo pe juicio que si prêtante fuere. San Antonio 8 de Enero de 1874.—Miguel María Chômât.—Por su máudado, Eduardo Cayetano Martinez.	E Ü 25
Don José «ie Almagro, Magistrado de Audiencia ra de fuera de esta ciudad y Ju «z de primera instancia en eotnkion dei di.-tnto de Mcpserrate. '
Por la presenté S9 convoca á la persona que se considere interesada en la impctsicion «i© cuatrocientas pesos que se diee impuestos eu una Vega de una caballería de tierra menos cordeles, que subastó el Dr. D. Francisco Hará, situada en la villa «le.Güiues, conocida por de Abreu, lindando por el Nórte.'cou la caile do Tierra ailentro, por el Sur, con.el cumin adela Providencia, por el Este, con la calle de las Delicias; y por Oestó con t r« renos de ios Abreui, para que en el término de veinte (lias se presente eu el juzgado por conducto de la Escribanía del actuario con ios documentos justificativos que lo acredite, apercibida en otro caso délo que hubiere lu'gar. Que así lo tango mandado eu el expediente seguido pot D. AndiésJ >sé Abreu haciendo cesión á favor do la Hacienda, de la mitad de tes ocultaciones de las herencias «jue compró á los herederos de D. José Bruno Dalson vecino de Banti Espíritu. Hab «na 12 de Enero de 1874. José de Almagro. Por mandado de tí. tíria.. José María Castro.
E O 24
Don Aurelio Rodr'gue* Atienza, Jaez de primera instancia de esta pan do judicial.
Por «ate mi primer edicto, cito, llamo ÿ emplazo á D. Guillermo Lumbar Melvill», Capitán eu comisión que fué para la 1 erseeusion de «nalhechores, á fiu de que deutro dol térmiuo do nueve .iiçs comparezca eu esta villa, á descargarse de la'culpa que le resulta eu la causa que se le instruye por coacción; Cierto y a-guro d.«qu» si así lo hiciere'so le administrará justicia y -.«w 110 se le declarará rebelde y contumaz, eúi las penas, de la lev y por bastante los'cstiaído'? del tribunal paralas notifloaóiones y demasTrámites del juicio. Remedios 10 d) Enero dé 1874. Aurelio Rodriguez Atióuza.— Mauuel Domiuguez.
E O 24
Don Gabriel Vilá, Juez da primera instancia de 1 «lis trito dei Cerro etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emp'azo á D. José Pelaez Fernandez, natural de A- turias, soltero, eaulero y de diez y nueVe años Je‘edad, para que dentro de nieve nías se presente eu este júzgalo nbr conducto det escribano actuario, á notificarse del fallo definitivo dictado eu la causa que se le sigue por hurto de unta chiva á ei asiático Tomas Lóoez, apercibido «en su defecto do ser declarado rebelde y contumaz.— Habana 20 de Eaer«) «le 1874. Vilá. Por mandado «le tí. tíria., L. Luis Rodriguez.
• E O 25
Don Gabriel Vilá, Juez de Paz primer auplenta, O interino de primerainstaucia «leí distrito del Cerro.
Por.esta uú-primera caria deeriioto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiát'oo Antonio Castro, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve disse presente éu ei juzgados descargarse de la culpa qae le resuit» eu la causa que se le sig re por robo de ciento dos pesos, y varias piezas de ropa á la morena Malla Francisca Fuente?; cierto y seguuo de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de io cou-trario se le declarará rebslde y coutumaz ó iucurso eu las penas de la ley y pir bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habaua 19 «le Enero de 1874. Vilá. Por mandado de 8. Sria., Gabriel de tíalinas.
E O 25
Nos Pbro. Dr. D. Beuigno Merino y Meno i, Dignided de Maestrescuela de esta Bouta Iglesia Catedral, Caballero y Üumeudüdor de Número de la Real Orden Amsricana «le Isabel la Católica, Vicario Capitular y Gobernador Eclesiástico, ¡Sede Vacante, de esta Diócesis, «Stc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Marcial Bomeiilaa la propiedad de la capellanía de cuatri'i.il p»-os d - principa' que mandó fundar Fray. Agu tiu A uaral; y sea preciso proveerla con arreglo á su fuudociou y Sagrados Cánones, por tamo por el presentá citamos, llamamos y couvoeamos á todos los que se cousid« reuoon derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á cpntar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, ee preseuteu en este MiestroTii-bunal de justicia á deducir el que les asisto, apercibidos de que pasada di ha dilación se proveerá segun corresponda. Dado en la Habaua en 16 «le Enero de 1874. —Dr Benigno Mero.<> y Mendi.—Por maulado det 8r.
Vicario Capitular, Ldo. José Francisco de Ayala. E
En virtud de providencia del tír. D. Eulogio de Ve'arde, Juez de priineia iustaucia de esta villa, expedida á consecuencia de los auto? de intestado de doña María da Jesús JúVlel, natural de Yagsaramas, veina que tué del pueblo de Regla,, dpude falleció ea diez «le Setiembre do 1S62, viuda de D. Manuel «úamaohn, y de 87 ufios de eda I; *e-eita, Jlama y emolaza p ir este primer edicto, á los que se , onsidereu o m derecho á heredar sus bienes, para que comparezcan eu el término de treiuta dias, cou los du?ume «t is justifies ti vos. Guanabacoa 21 ie Euero de 1871.— Redro Galindo.
iíi
Don José García Cármenes, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente, se citan, llaman y emplazan á los que se crean cou derecho á la herencia de D. Julian Guti rrez y Gonzalez, natural de Cuyajavos, vecino de la Güira de Melena, casado, de cincuenta v seis afios de ■ da i, hijo lejllimo de D. Melchor y de D! Pastora Gonzalez, á fiu de que en el térmiuo de veinte días ue nrts iuteu á «le ucir el que íes a?ista. San Antonio 23 <L- Enero de 1874 —Cármenes.—Por mandado de S. tí. Antonio de Porto.	,	. E
Don F’elipe Sanchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral de esta ciudad, etc.	,
Por esta mi segunda culta da edioto y pregón, cito, llamo emplaz « al 1 oreuo Marcial Moutiel y Gato, de estatura baja, envuelto en carne?, y co i paperas, p «ra que en el térmiuo de nueve días se presente eu este juz-

gado á descargaióo de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por heridas graves y robo con fractura; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere, se le a«lminis-trará justicia, y de io contrario, te le '«clarará rebeldo y coatumnz y por hastautas los estrados del Tribunal. Habanr 20 de Enero de J874.— Felipe Sánchez y Somero.—Por mandado de tí. Sna. Manuel tí. Segov.a.
E O 28
Don José García Oármsnos, Juez de primera instan-cia de etta villa y su partido, e c.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregou, oito, ll;>moy emplazo a D. B dtazar Ncda. cuyas generales se iguorau, para que neutro de nue e dia", contados desde ia fecha, se presente eu este Juzgado a «leso irgurse de Ja culpa que le resulta en !u causa seguida por hurto de uua yunta de bueyes á D. Ramón González; Cierto y s«>guro de que si así lo liici-rt? sale administrará justicia, y de lo coutrario se t*eguirá la causa tu sil rebeldí{'arándolo el mismo perjuicio «lile
si presente fuere. San Amonio 15 de Euero de 1874.___
José Garcíu Cármen ss.—Por su mandado, Fl iuardo Cayetano Martínez.	jj¡ o i7
Don José de Almagroy «le la Vega, Magi-trado de Audiencia defuera de esta < iiul.au y Ju«z de primera iustaucia eu comisión del distrito del Mouseriate.
... Por esta mi segunda caria de edicto y |,regen, ci o, llamo y emplazo á D. Jcsé Jiménez Gutiemz, natuial de Cádiz, soltero, de 27 afios de edad, baibn«'o y so dado licenciado dei tíeguudo Baíaliou de la Reyuat p«ra que dentro de nueve días, después del último anuncio, comparezca eu este juzgado, tito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, á h «cerse cargo del tias-lado que se Je ha conferido en iu causa que se ie sigue en uuion «.e otros por ro >0 de 2 órganos y cuatro timbales á D. Juan Nadal, apercibido s. uo lo tuviere, te >«r* se por evacuado el acto á su perjuicio y de entender o cou los estrados del juzgado dicho trámlt- y t«>d s los demas que 1 curran. Habana 26 de Enero de 1874.—Almagro.—Por mandado de S. tíria. Jmé María «ie Castro.
E O 29
Don F'ablau F'olgado y tíauehez, Juez de primera iustaucia dei distrito de Guudalupe, etc.
Por este mi terosro y último edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D, José Faustino Soto, natural do esta isla, tabaquero, y de 28 á 30 años, á fin de que dentro del término de nueve «I ias se presente eu ia c ruel do estaciudaiá descárgame de lirculpaque i resalla en la causa formada por estafa dé 25 pesos á D. Joaqui u Lau-da y Perez; seguro «le que si a.?í lo hiciere se le oirá-y u i^Íj "s*'rar^ Justieia. y de lo contra: io se lo declarará rebelde v contumaz, é iucurso en 1 s penas (I? la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habaua 23 de Euero de 1874.—Fabi« Fo -gado.—Por su mandato, Arturo Galletti. E O 29 DonjGregorio Gutiérrez Herreziolo, Juez de primera instaucia del distrito de Releo.
Por esta mi segunda carta «le «ulicto y pregón, c'to, llamo y emplazo al pardo Itafaei Valdivia! natural de Guanabacoa, de veinte y des años de edad, soltero, zapatero y vecino de esta, para que deutro de uueve d a? se presente en la cárcel Nacional á descrg irse-de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por vagancia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y-cumplida justicia y «le lo contrarióse le declarará rebelde, coutumaz é incorso eu las penas de la ley. Habana 21 de Enero «le 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo. Por mandado de tí. tíria., J. Fi an • cisoo Rodríguez.	E O 28
DonJuliau Martínez Muñoz, Juez «ie pilmera instancia de Pinar del Rio y su jurisdicción. .
Por esta mi tercera carta de edicto, cüo, llamo y emplazo á.uu jóven llamado D. Marceiiun Lité, para que dentro de nueve dias sepreseute en :a cárcel públi-ua j¡de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto «le un caballo de D. F elipe Urrutia; ciertoy seguro de que ci así Jo hiciere se le aiimmistrará recta y cumplida justicia, ó «le lo. contrario se le declarará rebelde, «¡outumaz é hnur-o en las penas de la Ley. Pinar uel Ri • 7 «le En« r«> «le 1873c—Ju'ian M. Muñoz.—Por mandado de tí. Si ta. Pablo García.	e 0 2?
Don José García Carmeno, Juez de primera insiérela de estavillaysu partido por el Gobierno de la Nación etc.
P°r esta mi ssguuda carta de edioto y prevon, cito, l«amo y emplazo al moreno Florenci >, esclavo «le D A11’ dres F'errer, cuia? geneiales se iguorau, á fin «te qus * n el término de nueve «lia? se presente en 1« circe! púb’l-ca do esta villa á descargarse de la culpa q ie le resulta ea la causa que se sigue en este juzgado p i hurto de una yegua y desaparición de oinco noviU08« s?guro deque si *° motare se le admiuistr irá justicia, y caso contra-r.,?.,»6«, «	1°tarar4 rebelde y coutumaz é incurso eu las
£ „ ae Ja loy, enteudiéad« se todos los actas del pro-..tti.,m?Q 0S 0a.trados del juzgado, ptiráudole el mism 1 LWj ,óita sF presente fuese, tían Antonio 15 de n' ?,«°r'ía W4 —G «rtnenez.—. Por mandado de tí. tíri«., Eduardo Cayetano Martine.	E O 27
Don José de Almagro, Magistrado de Audiencia «le fuera de esta ciudad.y Juez de primera instancia en comisión del distrito del «Wonserrate.
Por la presente se convoca por tres números «1« la Gacela oficial á D. Eligió José Diaz, rara que en ei tér mino de veinte dias se presente en e-te ju/.zido y escribanía del actuario á instruirse de las provid'ñola i dictadas en los autos seguidos contra D. D -miug Canter y D. Ramón Mauia en cobro de peso? que u«ii ud u jpor censos y hacer el .abona d«» los eeisesotos vtiu'e y orneo pe ros que está adeudando eu los mismos pot rentas vencidas de veinte caballerías de tierra que ai leudó pertenecientes á la hacienda Mauimauí eu el partido de'las Pozas. Que uaí lo tengo manda.lo á oonse« Uen, cia do los exprésidos¡ autos. Habaua 16 JsEáiOiJi 1874. Almagro. Por mandado de tí. tíria. J «sé María Castro.	E O 27
Don Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instan« cía sustituto del distrito de la Catedral etc.
Por e3te primer eilicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramou tíanson,! cuyu9 generales 11« ci¿n*tan, que estuvo colocado de cocinero en la c»sa «le D? Luisa Cojl, calle de. Gompostela 1. Quiero cuarenta y siete, pura que dentro de nueve dias se presente«n ia o «roe á dts-cargume de la culpa que le resulta en la causa formada por j'obo de prendas á la mencionada L? L«1!?«, seguro de que ss le administrará recta y cumplí «a ju?«icia, y si lio lo verifica se . le deolrrará rebelde y con umaz y por bastantes ios estrados del Tribunal para que Con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 20 de Enero «te 1874. Fr.lipo tíanchez y Romeio. Por mandado de tí. tíria., Francisco de Oatro.	E O 27
Don jáebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera Instancia del distriio del Pilir de tsta ciud- d, etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Blanco y Padrón, natural do Venezuela, vecino de esta ciudad, soltero, tabaqu ri y de diez y siete años, para que en ei térmiuo di. nueve «has se presénte en ©I Asilo de tían José, «Je doud«i so f gó, a cumplir la .conuena que le ha ateta.impuesta en la causa en su contra por tentativa de robo, pue ««le hacerlo así se le administrará justicia y en otro cuso lo paiará el pm-jilicio que haya lugar.- Habana 21 «le Fine.o d-lS7L «Sebastian «laCuba.?.—Por mandado de tí. tíria., Mineo G. Alvarez.	E O 28
Don ¡Sebastian «le Cubas y Fernandez, Juez oe primera instancia dei distrito del Pilar «le e?la ciuda 1.
l'or este mi tercer edicto, cita, Humo v emp'nzo al moreno Andrés, conocido por «Guio Verde», par «que eil el térmiuo de nueve «fias se presente en la cárcel «i« o?t a ciuuad, ácoutesíar los cargo? que le resultan en la eau?a en sil contra pot hurto de billetes de Lotería á D. Juan Oliva; pués eu así hacerlo, se le administrará justicia, y en otro caso le parará el perjuici'i que huya rogar.— Habana 21 de Enero de J874.—tíebasiiau de Cu«as.— Pór mandado de tí. tíria. Mateo G. Aivrez.
E O 2?
Don José de Almagro, Juez de primera iustinc.adel distrito de Monseirate etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregan, Cito, ilamo y emplazo al asiático Faustino Lemas, so, tero, «le cuarenta y uu años, cooinoro; pa-a que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado, á hacéis«) cargo de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por ie-siénes; cierto y seguro que si así lo hace se le admití i-trará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y éóntúmaz. Habaua 23 de Enero de 1871. Almagro.— Por D. José María Castro Fernando Novell.
E O 29
Don Felipa tíanchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de Ja Catedral.
Por esta mi segnda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazóá D. Eduardo Montenegro, cajista «le de impienta y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dí «s ss pres nte pr«so en ta cárcel nacional de esta ciudad á de»c*rgarse «1« la 1 ulna que le r« sulta en la causa que se le sigue por hurlo a D. José Balliua, cierto y Leguro quose le «iiáy admims-t¡ rá justicia, ó de Jo contrario so le declarará r b l.ie y «oniumazé moiirso en las penas de la ley. H b ua 22 de Enero de.1874. tíanchez y Gomero. L. Ag is'iu Valerio.	dS O 29
Don Antonio Romero Torrado, Abog «1o de ios Tidiu-ualesde laNuoion, y del Ilustre Colegio de Madrid, y Ju«-* de primera instancia de Alacranes y eu junadla leu etc.
Por esta mi segun 'a carta de edi« to y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Claudio Rapado, natural de tían-taud« r, vecino de la Habaua, ca?ado, liaceu«iado, mayor de edad, á fin de que Jeairo del término de uueve «lias después del último auuncio se presente eu h cárcel pública de esta cabecera á descargarse de ¡a culpa qu le resulta en la causa que se le sigue de oficio 1 or hurto «le uso de un asiático y falsificación de u 1 documento oficial- ciertoy seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y adníinistiará recta « cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ucurso eu .as pen ,s «le ia ley y por bastantes los estrados dr, juzgado parándole el perjuicio que hubiere lugar. Alacranes 6 «la Enero de 1874.—Antonio Rj>. ero Torrado.—Por mandado de tí. tíria., Audrts Moreno.	E O 24
Don Antonio Guzman Paluclii, Juez «1 primera instan-' oia de esta Ciudad y su jurbdioeiuu et.-.
Por este mi primer edioto y pregón cita, llamo y emplazo á D. Fiancisco Roque de Etcobar, pa-a que den ti o de nueve dia» se presente en la oárc-el pública «le esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que so le sigue por estafa; ciertoy seguro da