bldaa formalidades, y en seguida se abonará al contratista Jo que 1« falte para completar Ja cantidad qaii resulte del acta de medición g ueral; pero no es le devolverá el importe de la finza, ó eaucelará esta, hasta seis meses de-pues de la fecha en q'ie s - hubiesen rici-bidc provisionalmente las obras, pasados cuyoss-is aligas, tendrá lugar la recepción aetinitiva, por una Co-njiiiou ye) arquitecto con igúuféá Vol mui lade?,
12.	Bu ningún caso podrá el coutratis a suspsnder loa trabajos, alterarlo», modilioal los, ni reduciilos á menor escala que la que proporcioualmeute le corresponda ean arreglo & los pl ego» de condiciones faculta»-tívas y económicat, y at pian» en que ileben terminar-g8 y si fallase al cumplimiento de cualqu era de las condiciones estipuladas, perderá ei ioipor e de Ja fiao-*9 depositada, sin perjuic o de las demás responsabilidad s por daños y perjuicios á que diere lugar, i 1 Ar-mtecto Muuicipul iuspeoeiouará y vigilará constauio-msute las obras sin que el contratista pueda ponerle obstáculo ni impedimento alguno.
13.	El Contratista esti obliga lo ¡l las decisiones
de las Autorida les > Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes en todo io relativo á las cuestiones que pueda tener con Ja Administración sobre el cumplimiento de estas condiciones.	__
Mitanzís y Julio de 1873.—José María G»'o,—Pedro C. del Panda!.—Rafael O ero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D...... vecino de......enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta de la Habana y Aurora dol Yumu -ri y dalas condiciones y requisito! que sale exigen por los pliego^ •. e condiciones eonómica» v facultativa.) da que también,se.Italia enterado, p ira la adjudica-' < 0n en pública subasta de las obras de...„. en e! puente del Yuin itl. so compromete á tomarías, a su cargo con exti'io á s'Jj-cmn á los expresa los re pósitos y condiciones lacui tati vas y económicas p >r la cantidad de.
[expresada en letras los pe-o» y cea a vos.]
1 Matanzas y Julio ile 1873.
NOTA.—tíl pliego de condiciones para estes sobras se hada de manifl tsio o:i la Secretaría deL I. Ayiliita-miento para que sea examinado-po; las personas inte-i«sudas en hacer proposiciones para desempeñar estos trabajo-', sacando los apun es ó dato, que necesiten.
Ei còpia de su origina!.— Via tanzas Diciembre 10 de 1873.—'Sl; ecretario Rafael O tero.
Ilustre Ayuntamiento do C ird'onaa.—Secretaría. En sesión extraordinaria celebra i¡i e-t» día [ior este I. iiu- r *> Mnateipa1, h tu tomad > ijoéssio i d ».sus respe -tivb»cargos los siete' nneVos concejales nombrados por el Eximí;, Sr. Gobernador Superior Político, cou fecha 27 de Noviembre próximo pasado, Sucqiou do Admi nistra iion. Negociado de Ayuntamiento», eu reemplazo délos 8a¡s que cumplieron su tiempo y para cubrir una vacante, quedando constituía la I. Corporación tn la forma quecousta de la nómina inserta á continuación:
Nómina de los 8 es. Cono Jales, tó io < electivos, que componen el I. AyuutainL-i lo di C3ta ciudad y las dfalintas Secoioues e i que se subdiv.de i:
Alcalde Muulcipa', D. Carlos P. P. Smitli.
Temiente de Alcaliie 1? D. Pedro P dlimoujo.
ídem id. id. 2? D. Femando E. Zmneta.
REGIDORES.
D. Francisco Suarez.
D Cirios Cruzat.
L io. D. Rafael Ssrapio Rodríguez.
D. Lorenzo Rui/..
D. Valero Blanco.
Exorno. Sr. D. Felipe de Pelayo.
D. Francisco Arruebarona.
D. Manuel Linares.
D Juan Martínez.
D. Pedro fcuarez Prendes.
SINDICO.
natural de Guamntis, casado, labrador y de 41 años de edad, cuyo documento ha sufrid >ex ravio. Colon 8 de Octubre do 1873. El Inspect >r de vigilancia, José Velasco.
Capitapia del partido de Rauta.—Habiendo sufrido extravio la cédula que eu once de Febrero del corriente año obtuvo como cabeza de familia a! núm. 170, 'ibro 4? ei asiático cumplido fiamou Mario, natural de Canto:,, vecino de este partido, soltero, tejero y de 34 años de edad; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le • xpida nueva có lula al interesado, queda invalidada la extraviada: rogando al que la encuentie, haga entrega de ella á la autoridad mas in mediata. Rauta 31 de Diciembre de 1873. Manuel Pérez Guillen.
EDICTOS.
Nos Dr. D. Benigno Merino y Mondi, Digni l d do Mae»tresoue a dì esta Santa I {lesia Catedral, C"bullero y Comead idor de Nilmcro de la R ai Orden Americana de Isabel la Católica, Vicario Capitular y Gobernador Eclesiástico, sede Vacante, de esta Diócesis, etc..
; cursa en el juzgado de primera instancia de esta villa y ; por ante mi, y ea los que quedaron como biens úna es-» ocia conocida por ei Mamoneólo, situada en laj ,iij.
O acota oñeia!, para que dentro de diez dias ocurran á t'eroibirlas, pii'és en caso contrario serán depos tadas en las Arcas Nao,onales.
» “lOCioii del referido partido de Santa María del Rosario, ; Autos seguid s por D. Manuel Escobedo contra D.
I	.?5!!i°A! u“ ,y5*.eíi.‘\ ®g““s ,aCub;Ct ra, j Andró* A. Vifiais, en cobro de 330 pesos.	Ps.
,	,	,	i.i.	„	, a ,	«-------i En los autos seguidos ñor el Administrador del Co-
de la Torro, ia pro-. su brocal de hi.,mpostería, sus fábricas, árboles frutal s ! legin Semm.rm u cáWos de eda c'udad, con-s ducados do priu- y una eso. a va nombrada Francisca oriol ¡a, y qiie'hau	tra Di Dolor, - üuut- ebbro de 1.110 pesos,
ñas: v sea nreciso sido apreciados en conjunto inclusa ia sierva por peritos 1 ombrados al efecto, en la cauti jad de dos mil dosai, n
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Regido:, D. JuanCustro Nonell.
JUNTA MUNICIPAL.
Regido es, Eremo. Sr. D. Felipe de Pelayo.
D. Valoro Blanco.
D. Francisco Arruebarena.
D. Pedro Suarez Prendes.
Comisión de Obras Públicas.
REGIDORES.
D. Cr r os Cruzar.
D. Manuel L nares.
1). Juan Martiniz.
D. Lorenzo Ruiz.
Encargado del resello de pesas y medida .
Regidor, D. C irios Cruzat.
Lo que se publica pata general conocí atiento en tres números consecutivos de la Gacela de lu Habana, y del periódico local.—Cárdenas 1? de Entro de 1874. El Secretarlo.—Juan Muñoz.
Junta L cal de Instrucción pública de Guauajay.
Secretaria.
Vacante la dirección de la escuela de primera en, señanza elemental de entrada para niñas de n.ríemis a dotada con el haber anual «le seiscientos pesos, cient0 cincuenta para material y ciento do j para alquiler <ie c a ss, y no habiendo tenido lugar ei acto da opósicion, con oli3to lie proveer dicha plaza, seialado para elidía 26 del mes próxitn » pasado, por no haberse presentado la Única Opositora, eu sesión del dia de ayer, se acornó convocar nuevamente aspirante a la refenda plaza, y se ha oí saber por este me l o á tiii ,le qne, las Sras. Profesoras que deseen aspirar á ella, presenten sus solicitudes en el término de un mes, contado desde la fecha, documentadas con su í'é do bautismo, titulo profesional, y atestado de buena couducta moral y politica, asi no mócenla certificación de un fácil Itativo médico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto físico que la imposibilite para la enseñanza, sin perjuicio do cualquier otro documento acreditativo de sus méritos y servicios, advirtieudo que la referida piaza, ne-provooiá por oposición al tenor de lo di»puesto eu respetable cir- ular de 18 de Setiembre próximo pasado.-Guana-iay 4 de Diciembre de 1873. - José Rodríguez Ayula.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 22 de Se iembre de 1373, el >r. D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del (Ierro, haciendo exá mín alo estos autos seguidos por D. José del Castillo y Sitoiongo, contra D. Francisco Gelt y Marques, en cobro de pesos.
Resultando: Que por escritura de 30 de Enero de 1862 se obligó Gelt y Marques á pagar á Castillo cuatrocientos treiuti y cuatro pe,os en el término de un año por igual i autidad que le presté, hipotecando la casa número tres de ia calle del Alambique, según testimonio de primera saca, y certificación del reverso délos fóiios tres y seis.
Resultando: Que á instancia del acreedor se libré jecucioa por dicha cautid.i 1 y costas, y requerido y citado de remate-el deudor por medio del Alcalde mu ni-, cip 1, de! periódico oficial y de su apoderado general, se le acusó la rebeldía por no haberse opuesto eu el tórmi -no legal.
Considerando: Que la primera copia de escritura que contiene oblig ciou de pagar á plazo fijo una cantidad líquido, tiene fuerza ejecutiva.
Y	considerando: Que á la ejecución librada no se ha opuesto excepción.
Vistor los artículos 041, 981, y 970: dijo 8. Sría. que debía mandar y mancaba seguir Ja ejecuoion adelante, haciendo trance y remate de los bienes embargados y cumplido pago al aoreedor de los cuatrocientos treinta y cuatro pesos demandados, y el de las costas causadas y qué sé causaren. Que por esta su sentencia, así la pronunció y firmó S. Sría. estando en audiétíciá pública por ante mí e) infrascrito Escribano: doy fé.—Cándido Ainz.—Gabriel de Salinas.
Y	para que sirva de notifie icion al deudor se inser-
ta en tres números de este periódico. Habana 6 (le Noviembre de JS73.-—Gabriel de Sa'inas.	A 10
» En a eludid dé la llabaua en veiuteyoeho de Noviembre do mit ochocientos setenta y (res, el Sr. D Fabini Foigado y Hauenez, Juez de primera instancia del di (t rito de G uadalupe, vis tos .estos autos seguidos entre partea, de ia una D. Salustiauo Estela, demandante, y de la otra I# Vicenta cPerez, en cobro de pesos menor cu mtia.
Resultando: que próvio juicio de conciliación celebrado á fojas dos. D. Salustiano Estela estableció demanda a fojas tres, contra Di Vicenta Rere/, para que le abone dose eutoS-Cinoueuttt pesos, procedente» (le J-os trabajo» efectuados en ia construcción de do» cuartos de madera en la casa callo de Oquendo esquina á la de San José, perteneciente á ia demandada a cuyo cargo y cuenta quedaba suministrar los materiales necesarios para dichas fábricas, según contrato fojrs primera, que no firmó la demandada: porque expresó no saber.
Resultando: que conferido traslado y emplazada la demandada con entrega déla copia exhibida, según diligencia» fojas cinco vuelta, le fué acusada ia rebeldía Oportunamente, dé que se ia notificó en persona folio siete vuelta; y segundo el juicio en su rebeldía con los Estrado.» del juzgado se recibió ft prueba, declarando
compuesta de una caballería de terreno llano, un atado i d j cultivo con algunas1 palmas, cercada de pifia en mal 3 estado, atravesáis ole de E te á Oe»tt el arrollo nombra-Por cuaut > se halla vacante por fa'leoimiento del j do Grill >, cufi aguada fértil que ¡a constituye un pozo con
Pbro. Br. D. José María G tnz vez de , v rr'--	— 1	l'rA'*014,~ *»•	... .. o.-u-,. _• •-.... .	- - ■
piedad de ia capellanía de quinientos cipal que mandó fundar Alonso Rojas: y sea preciso proveerla con arreglo á su fuad (Ciou y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todo» ios que se o msidareu cou derecho á su obtanciou, para que dentro te treinta dia» á contar desde la publicación de este edicto, quedamos y asigna mos por único y perentorio término, se preseutou en este nuestro i ribuual de justicia á deducir él que les asista, apercibidos deque pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado e i la Habana en 3 de Enero (le 1874.—De. Benigno Merino y Alen di.—Por mandado del dr. Vicario Capicular, Ldo. José Francisco de Ay a la.	E
Dou Fabiau F dgado y Sánchez, Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ei presente edicto, se cita, llama y emplaza á los qne se crean con daiecnp á la herencia de Oí María del Pilar Sierra y R idriguez, natural y vecina de esta ciudad, doade falleció el dia trece de Febrero último, testada, pero cuya hsred»ra prun iriq; para que dentro del término de treinta dia», contado» desde esta fecha, comparezcan á deducirlo en e»te Juzgado, en lo» auto» que se instruyen sobre su testamentaría por ia escribanía del infrascrito. Si así lo hicieran, se les oirá y administrará justicia, y da lo contrar o se seguirá adelau -te en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguien te. Dado en ia Habana á 29 de Noviembre de 1873.—
Fabian Folgado.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Abeaza.	E 11
Den Miguel María Ohoinat, Abogado de los Tribunales de Ta Nac.on, miembro de la Sociedad Económica de Amigos del País, Juez de pr:mera instancia, interino, de e3ta villa y .su jurisdicción, <fcj.
Por el presente pe cRs-hi hauian y einol izuu á los que se cread Con déréclio á fá.herencia da D. Frauoiscó avlér ijjuzau, natural y véóiiio dé esta villa, soltero, de 53 años de edad, h jo lejitinio de D. Juan Bautista y de D? María Iguacia Chamico,.ya difu itos; á da d» que
Al Ldo. D. Franci.-co Pichardo.
Ayuntamiento (le Colon.-—Secretaría.--Aproximándose la época de los 1 años de San Diego, en que lo» Ayuntamientos remiteu por cuenta de sus fondos á los pobres de su distrito, que por el carácter de su enfermedad les estén indicados los referidos bañoe, este Ayuntamiento acordé eu el Cabildo «el dia 5 leí actual se convoquen á todos aquello.» de su distrito que le sean necesarios, para que eu el término de treinta dias contados desde Ja fecha, presentía sus solicitudes acqmi a-flsd»8 <Je . las i certificaciones de pobreza y del módico MuuiciipaT qué io asista, á liu de acord ir en su vista lo que proceda de su reclamación.
Y por eu acuerdóse uubiiea eu la Gaceta oficial y por cedulones para los expresados efectos. Colon 9 de Diciembre de 1873. El Beoretario. José Alarla Rúcela.
Junta Local de Instrucción pública de Cienfuegos Por acuerdo de esta Junta se convocan aspirantes pata la plaza en propiedad de mae'stro de la escuela de \a-guaramas, la cual se proveerá por oposición con arreglo á la circular de 18 de Setiembre último.
Dicha plaza está dotada con 50 posos de sueld; mensual, 12 pesos 50 centavos para material y 17 pesos
Eara alquiler de casa, cou mas el aumeuto de 20 p. g sore dicho sueldo.
Las solicitudes docum »atadas en el Orden que pres criben las disposiciones vigentes se recibirán eu la Se cretarla de mi cargo hast» el 27 de Diciembre próximo.
Los ejercicios de oposición ante el tribunal de oen-Bura competenteempezarán el 29 del mismo mes.-Oieu-fuegos 26 de Nov.embre de 1873.—Ei Secretario. Anto nio A. Galiano.
La céJu'a de vecindad número sesenta y siete, ex pedida por esta Capitanía eu 5 d ) Febrero dei año corriente á favor de D. José Autouio Btcaliao y García, natural de este partido, de estado casa lo, de profesión labrador, de sesenta y claco año» (lee iud, do estaturaul tápelo canoso, ojo» pardos, nariz regular, barba oerrad» boca regular y color trigu eño, ha sufrido extravio, y dis puesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdic cion se le provea de uu duplicado, se,publica en ia Ga cela la invalidación del expresado documento, quedando int urso eu las penas de la Ley el que hiciere uso ilegal de él. Managua y Setiembre 23 de 1873.—José Ma Ha Torres.
Inspecciou de proteccicn y seguridad de Colon El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha disi puesto se invalide la célula de Vecindad, que eu 31 de Mayo del corriente año, y oou el núm. 249, le luó expe-pldapor esta dependtnoia al pardo libre José Mejiae,
como teetigós á instancia del actor yror el interrogatorio fojas nueve, los mo’reuos Juan Ortiz, dé oficio albañil y ('alalino Gutiérrez, maestro carpintero, que fueron llamados por ei demandante para traéajar en diohos cuartos, cuya construcción tenía aj istada su produoente con la demandada, en doscientos cincuenta pesos; recibiendo ambos operarios su jornal di rio, el primero de vein te y do.» reales inertes y el segundo de veiute que le pa gába ei mismo D. Salu-tiano Estela, comotamb en á los peone» que sarviau en esa fábrica,
Resultando: que celebrado el acto verbal, quedaron los auto» en la mesa de! juzgado para sentencia.
Considerando: que el actor hajustifleado con las de elaraciones ministradas, habar cumplido por su parte la obligación que se impuso de levantar los dos cuartos convenidos can la demaudáda en la referida ca»a de su pertenencia, cuyo hecha ha confesado implícitamente esta, en el acto de conciliación al negar le demanda Cuando afirma que el trabajo del actor no fné hecho se gun su ajuste y que por eso sé vió en la necesidad dr de hacerlo y i ecoiistruirlo después por D. José Paujaly su esclav’, lo cual hq intentó siquiera comprobarla demandada como debía.
Considerando: que aun cuando no existieran los he C-hos referidos, no es posible que el actor hpbiese procedido á la fabricación de los cuartos eu la casa de la de maullad»,haliáudose ooipada por esta, sin.su anuen el» y por virtud del convenio ajustado entre ambos, e óuul deba cumplirse couro ley por los contratantes.
. Ooussdecando: además qué el actor tiene probado haber satisfecho de su peculio los jornales de tos opera rios que le ayudaron eu la indicada construcción.
Oonei (erando: que por parte de ia demandada no st ha producido jus ideación alguna contra la reclamación cuyos fundamentos quedan por lo mismo subsistente»
Vist : lo que disponen Es leye: primera, título primero libro diez de la Novísima Recopilación, la ocho título veinte y dos de ia partida tercera; y lo» ar-.ículof mil ciento treiuta v nueve, y mil ciento cincuenta y uno de la :ey dé Enjuiciamiento Civil.—Dijo: que de bíá declarar y declaraba oou lugar la demanda y en su consecuencia condenar como condena á Di Vicenta ?erez á que dentro de tercero «lia pagua al deinsu mate D. Salustiano Esteta la suma de doscientos cincueu ta pesos quede reclama, con mas las costas del juicio, Que por estos.nue nieló ei 8r. Jaez estando en audien (oa ie este dia así lo proveyó mandó y firma por ante mí el escribano da que doy fó.—Fabian ¿'olgado.—Ra fiel dei Pino.	A 10
A consecuencia del expediente ejecutivo que sigue D? Carlota AIouer do Clemant, contra su hermana Di Josefa dal propio apellido en cobro de pesos, hadispues (o el Br. Juez de primera iu-tancia del distrito Sur de estaciudrtd, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de Ja Habana se notifique á la expresada Lí Josefa la sentencia que fi la letra dice:
«En la ciudad de Matanzas en 17 de Diciembre de 1873, el Sr. D. Augel Curros Alartiu, Jusz de primera instancia del distrito Sur, y Decano de los de la misma ciudad y su jurisdicción: vistos estos autos.
Resultando' Qne por auto da ocho de Noviembre próximo pasado, se dispuso despachar mandamiento de ejecu- i >a contra los bienes de Di Jos fa Moner, por la cantidad de cuatro mil »eiseieutos ochenta pesos, tres y medio reales, que s» en deber á su hermana D? Carióla Alouer de C.emaut, procedente do su haber paterna reco'ioúdo en el sitio «La Sierra,» en escritura pública de 24 de Noviembre d_ 1846, otorgada por D, Juan Mo ner, y cuya fines pertenece hoy & D* Josefa, como he redera de aquel.
Resul aud:-: Que librado el mandamiento y reque rido con él á Di Josefa Moner eu la forma que deteimi na el artículo 955 de la Ley de Enjuiciamiento Civ.l eu virtud de ignorarse su actúa! residencia, por no ha barse efectuado el pago, se embargó Ja misma finca en que se hizo la aseguración, y se la citó de remate del propio modo en que se le hizo el requerimiento.
Remltando: Que transcurrido el término de tercero dia fie ia citecion de remate, sin haber, e opuesto á la ejecución, según certificación d--l Escribano, y acusada Há rebeldía por la parte ejecutante, se dispuso traer los autos, con citación de esta, para-aenteucia, como se ha verificado.
Considerando: Que el testimonio de escritura pü bliea que principia á vuelta de fojas 35, expedida con las formalidades que prescriben las Leves 10 y 11, título 19, partida tercera, y cinco, título 23. libro 1Ó de la No vísima Recopilación, traeaparejuda ejecución, con arreglo al artículo 941 de la mencionada Lsy de Enjuicia miento Civil.
Considerando: Que el testimonio qué principia á fo jas doce vuelta, acredita que D? Josefa Moner fué heredera y adjudicataria de los bienes de su hermano del mismo apellida, y que en ese couc pto está obligada á pagar la uuntidad que el s gundo aseguró á favor de su otra hermana ,D? Carlota Moner do O emaut.
Y considerando por úliimo: Que la parte ejecutada ni ninguna otra persona á su nomore, ha alegado excepción que desvirtúe la fuerza ejecutiva de la indicada as-critura de f- jss 35 vuelta.
Defluitivámente juzgando, dijoS. Sría.: Que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante, y que se baga t anee y remate de los bienes embargados oomo de la propiedad de 1» deudora, y-que do su valor se haga entero pago á D? Carlota Moner de .Clemant, délos cuatro mil -e soieutos ochenta pesos, tres y media reales que expresa la escritura de 21 de Noviembre de 1846, intereses vencidos y que se veucisreu y costas causadas y que so causaren hasta el cumpleto reintegro. N >tifí-quese á la ejecutante en la forma legal que corresponde y á la ejecutada con arreglo al artículo 1.J90 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose en tres números eonse uiív >s de la Aurora del Yumurl de e»ta ciudad y de la Caceta oficial do la Habana. Así lo acordó dicho Sr. Juez y lo firma ante mí, doy fé.—Angel Curros.— Nicolás Vinageras.»
Matanzas 19 de Dioiembre de 1873.—Nicolá» Vi-nageraa.	A 10
en el término dé treinta días,.se tires mían á deducir el que les asista, trayend > á io» autos lo» que" opten.á ia herencia, las partida» sacramentales que ju»atiplen su pareutezco co^ el finado. 8au Antonio 23 da Diciembre de 1873.—Chomat.—Por muilado ü» 8. Sría., Antonio de Porto.	E 11
Don Manuel 8. Martínez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente rui tercer ed cto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Kstóóan Vallad u-as, para que en el término de nueve filas sa presante en este juzgado' á descargarse da inculpa que io resalta en ¡a causa que se léaígué por'huríó de una yunta di bueyes del potrero Chilena; cierto y seguro de que ai así lo h.isleto ser ieoiivi administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu as penas de la |ey y por bastíale para s-us notificaciones los estrados dei Juzgado —Colon 21 de Diciembre de 1873.—Manuel S. Martínez.-Por tnaud ido de 8.81 ia.. Antonio -Armengoi.	E O 10
Don Julián Alartmez Aluñiz, Juez de primera instancia de ia jurisdicción de Polar del Rio.
Por esta mi prim»ra carta de filie So'y preg-m, citi, ¡lamo y emplazo á D. Genaro Alvares Míatelo, vecino del partido da Pinar del R o, para que dentro de nueve diá» se presante en ia cárcel pública de eita ciu iad á descargar».» de la culpa que i i resulta eu l v causa que se le sigue, por hurto de ua caballo á D, Fio Rodríguez; cierto y seguro de que si a»í lo hiciere s» le administrará recta y oump.ida justicia ó de lo contrario, se le declarará reb d le, contumaz é incu.si ea la» pena» lie ia Mey. Pinar del Rio 18 de D ciémbre de 1373. Junan de Muñoz. Por mandado de S. Bria., Pablo G «cia.
E O 14
Don Julián Martínez Aluñoz Juez de primera Instancia déla jurisdiciou de Pinar del Rio.
Por esta mi primera carta de edicto, cit >, llamo yr emplazo á D. Ramón Peres y García, vecino del par tino de Consola ñon del Sur, para que dentro de nueve dias se pr sente en este juzga lo a descargarse da la cal -pa que le resulta eu la causa que se le sigue por 1 'sio ues al negro Nicolás Congo; cierto y seguro de que si así lo hidiese se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario, se le déclarárá rebelde y contumaz ó incurso eu las penas da la Ley. Pinar del Rio
tos setenta y siete pesos cincuenta centavos; y reunido-so ios h »federo» que figuran e l el juicio . qn objeto de acordar el modo de rnagenar los biene» por no ofrecer camoda división, hau convenido eu que í>. Ra nou Dmz Gasqusz se adjudique I ,s relacionadas bienes y sierva eu cu stiou, poi ei íntegro precio desús tasaciones con deducción del gravamen que af -cía ia finca á favor del St'. Cunde de Casa Bayona, o m la condición de i literar ni heredero m lyur D EduurUo Joya eu la forma que tenía ciuvcnida.. según el haber q .e eu div surja corresponda i Jas herederas menores Di Ana y Di Josefa Camero en la misma estancia c m la Obligación de entérale» en una de los cás s de la Ley atonándojes mientras tanto el diez por ciento de interés anual, i?e dará por satisfecho de la parte i}é L*Francisca Ruare/ que le oofre-fpainla en la división, y queda obligado á satisfacer ia» pensi jtiéí que se ádt-Udén ál'Sr. Conde dé Casa-Bayona y las costa» del juicio cuantío se liquiden, ¡o que se deducirá del valor de lo bienes.—Y habiendo dispuesto 8. Sria., que por tros números consecutivos de la Gaeet i oficial se publique el proyecto daadjudicacion de que se lleva hecha referencia, para que el que quiera m¡ j orarla pueda» verificarlo neutro de veinte dias contados desde esta fecha libro ¡a ¡»rejunto,—Guan»b»coa de Diciembre de lb7i —Luis J. Mario. R 13 Quien quiera hacer postura á»a Escribauía pública y deCabíldo y Guerra do la propiedad íe D. Jo-ó Antonio de la Peña y Perez en esta vil i»,, jiisti preciada en la can-tidal d» tris mil peso•; que dé órdeu1 d l '-r. Juez e primera instancia de la indina y su jurisdicción, se saca á pública suba ta por término de veinte dias para con su valor hicer pago de cantidades que le afectan en el Incidente número quince del intestado del ultramdilno D. Blas Miió, y :a» que af »otarle puedan en la causa que se le sigue por e»lafi acula ít lo» estrados de é»te dicho juzgado, el dia veinte y seis de Eiiefo próximo venidero y hora'once dé su mañana señalada para su romate.-Remadios 20 de Di iie ubre di 1373.-Rodríguez A-tienza.—José Jimenfez.	R O 13
Ei 8r. Juez de primeva instancia de este partidb. por ante uu ha ¡lispuest > • « el incidente número quince Jei iute-tado dé D, Bíá» Miró; quedando sin efecto la3 publlcaéioues que sa vienen haóiendo, que se auuu-cie lá subasta y remate de la Escribauía pública dé D. José Antonio de la Pañ i para cubrir las responsabilidades do dicho expediente, avaluada su Jnsniiiá d't» (toa md pesos, ¡»a'-a el dia veinte y siete del próximo entrante me» de Euero á lav onc » de Ja mañana eu l»s estrados de este juzgado, á fin de que los qué qniegau inte-tesarsien dicho remate, concurran c <u lós docutnentos de abono ueoesarios, para haoer postura en el lugar y hora designados.—Remedios 21 de Díóiéúihte de 1&73. Rodríguez Atieuza.—José Ji ménáz. R O 13 Por providencia del Br. Juez "dé primei'á iustáncia dei distrito del Pilar, se manda que por mé.dió^de ia Gaceta oficial, en tres número» 'cmsacútivos, se atiuuoie ai público haberse seña'ado para el remata de la pasa calle ie la Esperanza núm? 63,' r'ítn-iaiaé'n tres n4.il tieéoleu-to» ochenta peso», seis centava», lai pnce, dq la/thañana och > le E loro oróximo éubránVe, en el
número ciiicueiha y seis;
llfl
Muñoz. E
Por man* O 14
iél dia veinte y
Juzgada, calió de Manrique ______
advirtieu lo (¡ue tieue hecha la propodeioú de los abs tercios de su retasación, libre de todo gasto, á pagar contentando ai acreedor, presentar el leoibo dei Excmo. Ayuntamiento, y el resto lo aboua al contado; á fin de ,qiae si ha/ quien quiera hacsíle pioposicib'ij ocurro al punto y oía señ dad i.' Híbada 20 de Diciembre de 1873. Alejandro Nuñez.	R 11
Dsídri'L ............
M «
(»
19 de Diciembre de 1873.-Julián M dado de.tí. tína , Paulo Garría.
Don José de Almagroy de la Vega, Migi-traio de Audiencia defuera de eita ciudad y Juez de primara instancia en comisión dai d strilo dei Monserr.ate e:o.
Por este mi primer edicto y pregón, cho, llamo y emplazo á D. José Jiménez Gutiérrez, natural de Cádiz soltero, de veinte y siete añ >» do edad, barbaro y so dado licenciado del segundo batallón de la Reyna: para que dentro de nueva días, después del Último anuncio, comparezca eu este juzgad », »ito e i la calza l a de! AI inte numero cuarenta y cimo, á h cerse cargo del traslado qu » se le ha conferido eu la causa que eu unión ,e otros se le sigue porro o, de líojórgino» y cuatro tim Íes á D. Juan Nada!, apereídido s. no lo hiciere, ie darse por evacuado el auto á su perjuicio y de entender e cou los estrados del juzgaio dicho trámite y tod s ios demas que ocurran. Habana S de'Eiiéío de 1874.— Al magro.—Por mandado de S. Briay por D. Frati óseo de L'astro, Br. JoséV. Rousset'	E O 14
Don Rafael Mátameos, Juez de paz de prxm»ra ihí-tanoia inter no del distrito dal Pilar.
Por este mi segun do edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre José de Jé3u» García y García, natural y vecino da esta, soltero, carpintero, y de 19 años, é hijo de Anastasio ó Lsabal; p irn quo dentro del lórmyuode nueve día» se presente en ia cárcel naoional á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa fo mais contra el referido por hurto de cu atro silla», y vagancia, á don Hermenegildo Zorrilla; cierto y seguro de que si no Jo hiciere se le declarará rebelas y contumaz, é iucurso en ia3 p»ua» de la Ley para ios trámite,» unerio.as. Habana 26 de Dioiemore de 187». — R it'ael M itumoros.— P »r su niaudado, y por D, Alejandro Nuñez, Mateo G. AL-varez.	EOO
D >ctor D. Riman Trono.-so y Suarez, JuezdePuzy Ju.'Ztle primera injtauci.a interino de esta villa por hallarse en alo de Poenoia e¡ propietario.
Por este m: primer eiieí >, Cito iiáni > y emplazo á D. Pe 1ro Oauaie» y D. Fra usuo » AI ateos, cu/as genera les se ignora i á fio de q ice i-éí-térml to' de uu » re días á jontar des le fasta fe ella, se pressateli eu ia cáreel pública de esta villa á. des largarse de la ouipaquo les resulta su ia cama q i*ies estay f »r.n.a id;» p ¡¿ hurto de m adera» dei ingenio T .rtefio, seguro de ¡u » sedes admiuis--crarajdsticia y de lo contrario se les declarará rebeldes, contumace» é incorso i en las ¡» .-na» ds. la ley, dándose porbuituute» l »o e.stra los .1 ei ju tga l », para .letificarles cuanto les concierna incluso da sentencia. Bagua la Gran ie 14 de D.demore le 1873.— Román Troacoao.— Por su mauda lo, Manuel Nieto.	E O 8
Don José de Almagro y de ia-Véga, Alagistrado de Audiencia de fuera do esta ciudad, y Juez de primera instancia un comisión del distrito de íVIonserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, iíamo y emplazo á D. Eduardo Costiales, de _U á 22 años de edad, para que dentro de nueve dlus, después del último anuncio, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad íi descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que lu sigo por estalas; seguro de que si así lo hiciere» le a uni-nistraré recta y cumplida justicia, y ai uó, le deciaraié rebelde y contumaz, y por pastantes ios estrados tiel juzga lo, para que con ellos sa enti, fida dicho trámiie y los demas que ocurran. Habana 31 de Diciembre de 1873.— Almagro.—Por mandudo de 8. Bría. y por D. José María Castro, ibernando Novell.	E O 8
Din Fabuu Foigad» y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a i>. José Faustino doto, natural de esta Isla, de 28 á 30 años, y de oficio taha puero, á fin de que den tro del lórmiu» Je uueve día», comparezca tn e.ste Juzgado á descargarse de ia culpa qhed ; resulta en la causa que se le sigue por estafa dedo peso» á D. Joaquio Lan-za.y Perez; segar,» de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrariò so le declarará rebcldi y coota aaz, ó iucurso eu i ,e pana» d» la L»y y por bast intes ios. e »tra tos del Juzgad» para los tramites ulteriores. Habana 3i de Diciembre de 1873.—Fabio Y Folgo.do.—Por m inda lo de d. ¿Ha. Arturo Galletti.
E G Id
Don Rafael Matamiros, Juez de paz y de primera instancia interine del distrito del Pilar.
Por esta mt tercera y úiiim i carta de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Joaa Farrógat, cuyes generale» se ignoran á fia de que (leñero dea tórmxuc» denuevedia» ao preso uto en fa circe! uacionai á de-' cargarse de lt clip i que lo resulta cu la cama formada por hurto de do» oaba,! >s á ü. Alau'ííii Perez; seguro qe qde ai así lo hiciere so io oirá y administrará justici i, y délo contrario se le -.iocutrara rebelde y contumaz ó in-curso eu las pena» de la L »y y por bastante» io» astrailo» del juzgado para los trámites ulteriores. Hibaua27de Diciembre de 1873. -R iftei Aiatam »ros.—Por su mandado y por D. Alej .ud"j Nuñez, M ite j G. Al varea.
E O 9
Don Néstor deSautniís, Magistrado cesan e de la Exorna. Audiencia Territorial, y Juez de primera instancia, en comisión, del distrito de Jesus Muría de esta capita1, etc.
Por virtud del presente, se couvooa á los que se consideren con derecho á Heredar cu el abiutestito de D. Antonio tilauooy Fernandez, natural de Jaén, ue 02 años de edad, casado coi la Sea. üí Diouisia Villegas para qne eu el térmúio ile treinta Utas, oourrau á deducirlo eu debíala forma: paráiuioles eu su defooto el pei-ju'Ció que hubiere luga . Huban a 20 de Diciembre de 1873.—Néstor de Baiatali». - Por mandada de tí. orí«., Eugenio Pouton.	E ' ’
RüMATíG.
Don Fabian Foigado y Sauehiz, Jaez d » primera instancia del distrito de Gu tdanípe de ésta capital, :étO.
Por el presente, y á conseouiocia le los autos de mayor cuantía prona »Vides por D. Juan Cosme de Mar tireu i, contra ÍJ. Fernando del Pino y. .A'|M*irqu!>rqae, en cobro di diez mil quihieálos' pesias, sus Intereses, y daño» v perjuicios, h » d apuesto-ene. cuaderno de piue ba da! a »cor, y -i su instancia, s > «ouv que por tres número» de ia G-ao-t a oficial, y término da nueve illas, ai expresado D. Fernando d »i Pin > y Alhurquirquey par» que de once i ,io i le la tarde com »acezo a ea • st» Júzgalo, sito e i la calle del Agnilamám »r > setenta y dos, a ov C iar un acto de justicia. Habaua 7 de Enero de 1874. —Fibiau Foigado.—Por mandado de S. tíríia-, Arturo Galletti.	O 11
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia ie esta villa, y p»r anta mí, se ha d clarad» io testado ei f allecimientb del laioceao: Mig tal Villa, vecino qu » fue del pusb o le R -gí a, y p »a; herederos 4 les que cou arreglo ád »redi > d b tu s-rlo:.on su consecuencia, se les convoca p»r croa ¡números con sec itivo3 de la Gaceta oficia!, á fin de que,los qua.se consideren con derecho á su salir al fin id •, se preseur ten con os documsnto» jusúdeatiyos, á haper- valer, el q'e les a-ists; bien ehtéudjdo» qu» ha promovidp el juicio la morena íuaua Barrica y, nom 1 madre natural de Vicente y Juan de Dios, que se euco/ptrau ein la impubectad Guauabaooa 15 d¿ Diciembre de 1873.— Luis J. Marín.	C 10
10
En ios autos ab-intesLato de D? Antonia DlazOri mas v( Oina que fué de tíauta María del Rosario qu
DE OFICIO
;	?	; ,¡ ; i- ! !M ,Y 10(1 c Oai
Ei Br. Juez de primera instamela del distijto del Pilar, h adi-pu sto por tante' mí, á cíopsecúencl : (le la, causa que en dicho juzga o se siguió coiitì'a el asiàtico' Jo é Calero, de treinta y un, oños de edad y Coeihérd, por robo al de su ciase Actyon, q » e per tr¡e¡? j número» consecutivos de Ja Gice.a biiclal so convoque ft tresipT ijividuos que conozcan al referido asiático .fosé Calerò y puedan aseverar que posea.álgilnoa • biètjes,' á fin deque ileutro de tercero dia después del úitimo anuncio, opmparezeaá^en e¡ juz4ado, .- .ile de Manrique número qincuaota y siete á las once de su mañana á declarar lo que les conste sobre dicho particular.—Habana 7 de Enero de 1871—Mateo G. A:varez.	C G 13
liìi Br. Juez de prnn ra‘ia,stilici a- deldistrito de Be’eíi; lia dispuesto’poi aiate mí, que w>r tres números seguíaos de la Gacetaóficíál sa citi d»comparecencia en este juzgado para que en el término de tercero día se presente ei asiatico José Alfaro á evacuar un acto «te ju t.ieia eu asunto erimiua!.—Habana 7 <¡e Eut-ró de 1874 —Joaquín Laucis.	C- O 13
Ei Br. D. E iuardo Orduña y Merry, Juez de'pTlme-ra instancia del distrito de ia Catedral, ha dispuesto ante mí, se oovoqae eu tres.aaúmeros áD. Miguel Campos Morales, vecino que se dice fué de Jesus del Monte número ciento treinta y siete, para que comparezca eu el juzgado, calle del Consulado yume¡o diez y ocho.— Habana 5 de Enero dé 1874,—Francisco de Castro.
(I O 13
El Sr. Juez de qorimera instancia del distrito (je Guadalupe h».«iapueajto por an'e igaíVqne qn tres;uti!oje-rbs consecutivi» úe.la»Gaceta oficialj -.tocoiiivpqnó iEj D. Juan Beiííeo, Veóit/o qué fue lié ta cálle dé San José nú mero v» inte y cuatro, para q jo.dentro del término de quinto dia comparezca eu est »juzgado, sito en la calle dei Aguila número setenta y dos, á evacuar un acto d» justicia en causa criminal.—H ban» 31 -de Diciembre ae 1873 —Artaro Uaüetti.	C O 13
Ei Sr. Juez de primera instane » del distrito de la Catedral, per ante mí ha dispuesto se lláme por tres números de ia Gaceta oficial í'l). Beverino de lu Vega», vecino que fué de la calle de San Ignacio número 82, para que se pre»etite en «ste Jasgaüo, de siete A ’uúftv,» lie ia mañana, á evacuar uu acto de justicia. Habana? de Euero de 1874.—Manuel B. Bigovía.	CO 13'
El or. D. Sibastifin Moreu de Espinosa, se ha servido disponer, en provMenciajie.esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, ai pardo T -más Alvarado y Perez, que en,la causa qúijie leájigtUó por hurto de aves á la de j¡áial:c.mdh|ionV. (íeciliá’Zalá-burrlt* a^cifendin las, cd?t	¿-ig	jftadKü
civil, 3 Ja:suma de ¿«teofenfos cuáiema y tres pesos,
1 uóventa y dos y medio cmtavos; á fin de que se instruya de ellas; en e.-.eaacaptopnu* GjdRitíüá 'jdfejéiuco dia-, ilei ùltimi auiUíCíi', fuo edmpaViwJoaftVhpugnarla, í seíd'ctará auto de aprobación. Guanajay 8 de Enero dfc ¡ 1874—Manuel de J. Arocbtr.’ ff » ¡3 {.{í,p*p O 13 Juzgado de Mari ha1 (fausta1 Provincia.—x4. couat-
de _ue
coiitra Ramón Amigo y Cas ro, está dispuesto que por j tres número» couseuutivoa dé la G'.íeíífa'olioia! «•« tion voT que a! rtf arido Amigo y. Castro, par» que (jsi-.ej término ! ueúquínló día se presenté unte el ábtuagln a Uu de.quc lefiga efeoo uu/uom da justicia. Hábantaú afe Eneíó (ie 18í4a—José García Tejada.	C O .új’Jji
: El Sr Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, por ante mí ha dispuesto que por rst > écdeu y en tres números, se convoque.„áJEa. herederos forzosos de D. Aut >nio Auastasio Garda, natural de Santander, soltero, labrador y mayor de edad, que f lleció eu el mes de Noviembre del año de 1869, á coasscueuel a de la be inda que sufrió.por ^. Ulifiuinr Htr^aiifife^TpafMqiié dentro de tareero dia, del:UUim<p*auut'io,Sotaparázoaíj en el Juzg¿,(iqípagp:iip acto» ole juúHote e » Ta’^ffiirlóiia recaída en a causa cotírtra el citado tí. ruandez por heridas al rtf-r do ( i arda. Habaua 5 de Eueip de lKT4.rr —José Nicolás de O; tèga., , ,	. Qíl 13 ..'
El Brj Jtiezde pritácrA 'instífficia hía1 Óí»puesto que por tres números del per ó liüo local de estajdila y Gu-co na déla Habaua, sq convoqué á'DjAutónio Mcnzon ó A'onso, cantinero que fué- aei fuerte número once eu la -juiisdiccion de Moroaa, para q-iae «n el tér-uiuo d» quin o dia después del último auuucio so presente en ( sto juzgado] a a uu acto , e.infite a -en la cau-a. orfm nal seguida contra D. Jofú P..sedai y Coloni^ y por eslaf i.—Remedaos 19 de Diciembre d- 1873 — aose Jinieutz.	C O 13 r
Relación de iris expedientes enqtiosehau pagado costas por la e» liban la do mi cargo, eu el año próxmo pamao, y de los partícipes que no se han presentado s cobrar sus partidas, y «e pública por tres números de la
Al Ldo. D. José Nicolás de Saína.i....... 20
Total............. 515
Habana Enero de 1874.—O ríos Laurent. C O 13
El Sr. Juez de primera Instnocia del distrito do ! Guadalupe, ha dispuesto ,po ante mi que eu tros números de la Gee-'ta oüeia , -o .'avoque á D. Rose do Villar y Díaz, vecino que fué de ia calzad i <le Buenos Aires y á tres personas qiu lo cimo'.cail bio ie», á tti deque comparezcan en este juzgado, sito en .a calle del Aguila nú-fiero setenta y (loa. 4 evacuar no acto de justicia en causa criminal. S abana 20 ti.» Diciembre de 1873. Arturo.Gaüaui.	G O 9
FISr. D. Eluar.lo Orduñi y Merry Juez, do primera instancia del distrito de ia Ü.at ; lral h . dispuesto unte naf, que por tf »’» nú ne • na.iti iioá D. Au'o» uio San Pedro, D. José García B iM lo, D. Ignacio Várela, D. Ramón Tabead i y D. Urisióbd Cruz, marine-rob que fueron dél Vápóf español «AI arcó Aureiü»,» qne en iá óaif-ia formada por lesjo.es contra ellos, ee'ha dictado por el j'Uzgádo áutb' ile sóbreseimiento con calida l de ppr ahora restio :to í los ¡ni. «ps. Habana 2 de Suero deú8i 4. Fraucísco de Castró.	0 0 9
E Br, Jupa de .«rimero > rst inda d »1 distrito da Guadó'¡üi»e, im dispuesto por iini» m j que en tres números consecutivos aje la Gaceta pfi nal se couvo jue á D¿ Luis Periz v á I). Dontin :■> tomillo, cuva» generales sjiifehtfíiúi, párí qtio com »arozoau ta este Juzgad», sito e»tiá Cálle del Aguila iiúmer» setenta y d»s, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 29 de Díciembrj de 1873.. Artur.» Galletti, O 0 9 El Sr, Juez de primera instancia iel distrito del Pilir, ha dispuesto por aute mí, á aonaipiimcia d» la causa qiie.eu dioh » juzgado se siguió o »ntra el aditloo Ramea Serafiu Guadalupe, »le treinta y, ciueo año» do edad, y de oüoíq p madero, por tentativa d» hurt > y vagancia, que ppr tre3 número» con»e >uti vos ate la G oeta oficia! ge convoquen átres porsou s que conozcan al re-fdiifio asiático y. puedfiu aseverar si posee algu -os bienes, á fin de que dentro de tercero dia después ujI últi-mo ^winicio, ,4 las oaod de.la mafÍ^oj,; comp ue/icu.’i en el juzg¡»¿o, uallb de Maurique a i aaro cincuenta y «.iste, á declarar lo que lea ¡conste sobre dicho particular. Habana 7 de Enero de 1874 — Mateo G. A.varez.
nc o 14
El tír.- Juez da .primera Lastaucia del distrito del Pilar,, lia dispuesto ior ante mí, i onnsecueucia de la luiusa que en dicho juzga lo se siguió couti a D. Francisco Larroijer y García, natuad deM»d»ra y de treinta y éiineiy ¡iñJS de «dad, por hurto, que por tres rúmeros consecutivo.» déla Gaceta oficial se oon voquo á tres personas que conozcau al referido Larioder y puedan asegurar qije posee algunos hiepe-, á fin de que dentro dé tercero dia después del úl inao, á las ouoe de la mañana comjjar»z ¡an ea el jiy/gilo, calle de Manrique número cincuenta y siete, á declarar sobre dicho par-tic nía. Habana 7 de Enero de 1871. MateoG.^Al varez.
El Sr. Juez de primsra in»taneia d 1 distrito del Pilar, ha dispuesto por auto mi, á oonsecueuoia de la causa que en diche juzgado se Siguió cintra olmoreuo l bre Reyes Mead s, tle oficio o .rpiutero, y de treiuta y dos años de edad, por vagan.» a, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de erra c u lad, se c n • vpquen á tres personas que conozcan ¡vi referido moreuo y: puedan aseverar si p >see aiguuo« biene», con ei ti i de que dea'-ro de tercero día, después del ú timo auuucio alias once de la totafi ina comi arezcau en el-juzgudo, ca de de.Manrique número oiuc.uenta y siete, á »lee arar ló que ¡es conste sobre ilich'i particular. Habana 7 do líner«? de 1871. Mateo G. Ai varez	O O 14
Elíitír. Juez de p»;imera instancia del 'distrito (Iel Pilar, ha dispuesto por ante mí i cousecusucia dé la c i iuá'que.eu e e júzgalo se siguió contra el moreno libro Liouardo Heraauúez, d» este veyi idario, de ohcio tibaquef», y <}e ueinta y uu añ h de e ¡ad, por auiena-zjis, que p.»r tres números consecutivos ile la Ga »e aofil ojal de estu ciu lad,i8í oouvoquiu á t' es personas que conozcan al rtfiriilo moreu » y puedan asegurar si po-»Óe^alguijos biene», con el objeto de que o otro de t r-o;s o-diadespaesilei último anuoom, comparezcan eu el juzgado, calle de Manrique núm »ro cinuueuta y siete, í las ouóe de la inañaua á declarar lo que ¡ei conste su-hre dich) ¡ áít:cúiar. Habana 7 Ue Enero d» 1874. -Mat'-o G. Alvarcz.	0 O 14
E1 Br. Juez de primera iustanda del il¡9‘.rito d »1 Pila , h a dispuesto p >r a ta m:, á ci»n»»cuenci a d > la oausa qái eu dicho luz ado si sig lió o >utra e. m reuo
líbre Jo é Miguel E írnqúa Oa»t»llanos, di esta u .tu raúiúail, ta aquero, y de V.ú a e y uueve ¡ ñ » de edad, por lesioues, que por tris números eimsecu ivos el» la Gaeet t ofióiá ..Ve eoá ciudad, se o invodui á tr s pera >-ñas que c »nozan aireferido mor »no y p ledau aseverar si posee algúnos bieues, con e< fi a de que dentro de U-r-cprpdia (ljijiuci d -I Ú'.um » ániinci , c »mparezem ea 1 jii/.gúúo, cail.» de Ma ur que uúiuno cincuenta y siet , láVopee de 1 mañana á declarar 1 . qu » i«s conste sobró il cho particular. Jtlabaua 7 de Enero de lb74.—
.»»latep G. Alvarez.	, 9	11 , ,
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito tí 1 Bilar, lia dispuesto por aut » mi, a c ¡nsecueneia de la chusa que'se si u 6 en.dii ho juz ra lo poutra el pardo libre J icé Ale i) so de sta naturalidad de veinte y ocho añojyleedad, y <1« ofició,al ¡uñ l por húrio, que por tres números don»,»cativos de, la Gqcet i ofi jial de esta, oiu-'dad, se convoque á tre i peaso.iqaa que conozcan a! referí do pardo y ¡»uedau aseverar si pusse algunos bieue;», eéu el fin de que dentro de te caro día después dsl úl
» cuéncia de exhorto del Sr. Juez da primera m»tancia d i Camallo, provincia de la^ioruña, en causa que se sigu
timo apuhó'O 4 ias pace d » la in.»fi ma co nparezean ea et józgad », calle de Maurique mimerò cinoueuta y ste-t,i a ¿feci iar lo euie ies coaste 8 ibi e d) -ho particular.— Hapàùfigi upjEiijero_de 1874. Mate.» G »
Atvurez.
O O 14
E\ Sr. J uez de 'p»»imera instaucia del distrito de la Cite drill por ante mí, ha dispuesto, que por este órden •V ied JeVuúmeroa.se co ¡vo á D. Francisco Ferrer,
de oficio 'cocinero y vecino que fué fie la cal le del Ob s-pp número veinte y c neo, ¡tara q aej'l utr.» de tres dias dei último anuncio comogrezca eu el juzgado,; calle del COusulado número diez y ocho, para uu acto de justicia ea caus’a criminal. Habana 8 de Ene o de 1874.— L, Águsiip. Valprio-	^ O °	11,
A consecuencia ,de la» diligeneviñ f >rp»a las si.bre ¡ai eostap pendienVéi de cobro en el afi > ]>ióximo pasado, há di’ápucStp ante mí ol tír. Alcaide may-ir de e tupiar tilló 'judicial, que se convoque á lo» interesados que coustau de la,adjunta lista, p -r (reí números de la Gaceta oficial, para que en el térmiuo ie uu m-s, ooulado desdo et último ánqueio/oeurrauá ia e»cnbau».ttdel uo-I.uário á percibir sus c »rresp »«tiento >ouot.»-; en el cou-cepti» vie que trauscunido dicho p! zo sin hacerlo, se depositará la'eauti iad que resulto, eu ia» Arca- dei E¡-tido. San Cristó >al 8 de Enere de 1873.—Andrés Praga.
Relación de 'las costas pendientes de pa :o en e-ta escribapfa de mi Cargo, corre»,»ou límate al año próximo pasado de_1873.
Eu la testamentaría de D. Alvarez.
Juan Hernández
P». Cts.
Al Secretario D. José Sa»i Roman.. Al otio, D. José María Dominiche.
2
n
60
En los autos seguidos por D. Jacinto Bstriu, contra los herederos de D. Juan Hernández Atvarez, en cob o ile,pesas.
Al Secretario D. José María Dominiche>....... 12
Alptfo, D. José San Reman,............-....... “
Euje'l intestad0 ; de D? Resario Porto.
Al testigo D. Gabriel Sánchez................ 8
Al otro, D. E ulogio auclae/................. 3
Al otro, D. Autonio Gouzaie/................. 1
Al Otro, I). tíec .nilino Lleredn............ 1
Al ótro. D. Cipriano Cerra.................... 1
Al Otro, D. Jet,é_Ma[la_Vaiitaile..........»— 1
liu 1 s.autosyeguidos por D? Ruúna Iglesia«, ‘éontra D. José de Jesús D.az.
. ■c'.	. . i 7
AtStcretariGD. Pedro Gayurre.................. 8
En la testamentaría do D. Juan Medina.
Al Secretario D. Pedro Araujo, coi» su suplementos....!...............a................... 18
-I
E» la testamentaría de Di Josefa Pgrez de ^Capotillo.
v D. P dro de ta Lastra, eup'emento?...... 52	~
A Df Ana. Jos fiJJapelillo, supleuieutor-.. 31	~-
En la causa criminal formada óontra D. Juan García y Rodriguez^or hurto; eia la t.reara parte en que fué condenado.
A1 testigo D. Antonio F -rnacde/............ 4	68
Alotio, D. Lit> ¡rio Guzman.................. 83
Al otro, D. Antonio L ipez................  1	69
Alotro,\D. R¡caído»'de Pa ila................-	00
Al otro,*l>. León Alon-o................... I	33
Ai Otro, D. LmisF-lip . Rodiig» .......... 2
A.I otio, D. Cirios V Iidesias............... 66
Al otro, D. Rufino Mañanó, ............   ...	63
En el prorrateo praotíoaJo en el Intestado de D. Enrique Poo.