I
m
)
uri m
y
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
SAm. 9.
8 jHh«1o ÍO de Enerode 18T4.-Sanlos Gonzalo de Amarante cf. Nicanor diAcouo y mr. y Juan el Bueno oh. .-(Circulai eu hanta Teresa.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECtlO.V.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITir.O DE L\ PR01/INCIA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por ol Ministerio de Ultramar se dice al Excelentísimo Sr. Gobernador Superior Político con fecha 13 de Noviembre último, lo siguiente:
“Excino. Sr.—De orden del Gobierno de la República, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, acompaño á V. E. copia de los documentos pasados á este Ministerio por el de Estado, referente á diversas disposiciones dadas sobre omigracion de chinos y contratación de su trabajo, que le fuoron remitido» por el Cónsul de España en Hong-Kong, á ün de quo teniéndolo á la vista surta los efectos conducentes. —Lo que de orden del referido Gobierno digo a Y. E. para su conocimiento y objeto indicado.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondiente». —Habana 7 de Enero de 1874.—El Secretario Eu-sebio Corominas y Cornell.
DISPOSICIONES QUE SE CITAN.
ORDENANZA NUMERO 3 DE 1873.
Equipo de tos barcos que emigran.
Sir Arturo Eduardo Kennedy, Caballero Comendador de la Liga y del Baño, Gobernador y Comandante en Jefe.—Número 3 de 1873.—Ordenanza decretada por el Gobernador de Hong-Kong con el dietámen del Consejo Legislativo para proveer, regularizar, inspeccionar y aprobar el equipo de los barcos dedicados á trasporte de los chinos que emigran, embarcándose en los puertos ó lugares fuera de la Colonia (24 de Abril de 1873)—Con objeto de mejor proveer, regularizar, inspeccionar y aprobar el equipo de los buques dedicados al trasporte de los chinos quo emigran, embarcándose en los puertos ó lugares fuera de la Colonia, ordenada por el Gobernador do Hong-Kong con el dietámen del Consejo Legislativo, y es como sigue:
I.	Esta Ordenanza se llamará “Ordenanza del Equipo do los buques que llevan chinos emigrados.” 1873.
II.	En la estructura de esta Ordenanza, mientras no haya contradicción, lo» siguientes términos tendrán los significados que respectivamente le corresponden, es decir: la palabra «Buque pasajero Chino,» significará el que so dedica á la provisión de los pasajeros chinos, acta 1855.—«Barcosade chinos que emigran» significará el buque que no siendo pasajero chino está en las aguas de la Colonia, equipándose ó con intención de dedicarse al trasporte de los chino» que emigran y se embarcan en cualquier puerto ó lugar fuera de la Colonia.—En el término «Equipo» se incluirá cualquier artículo do uso como poleas, aparejos, fornitura ó equipaje de un buque,—«Equipos prohibidos» serán todos los que esta Ordenanza ó una orden del Gobernador prohíba. /—«Oficial de emigración» será cualquier persona autorizada para ejercer un poder ó realizar un deber que le imponga osta Ordenanza.
III.	La Sección XXVII de la Ordenanza número 19 de 1862 queda derogada.
IV.	Antes de empezar á equipar un buque que vaya á dodiearse al trasporte de emigrados chinos que hayan de embarcarse en cualquier puerto ó lugar fuera de la Colonia, se dará parte de ello por escrito y firmado al Oficial de emigración, lo que deberá hacer el propietario ó patrón del buque, y en el ca»o que ol propietario no resida en la Colonia lo ha-ra ol Agente ó patrón, advirtiendo que si así no se hieiese el propietario y el patrón serán culpables do haber faltado á la Ordenanza y serán acreedores á las penas prescritas mas adelanto. Cuando un propietario no tuviese agente alguno en la Colonia bastará con quo el parte se firme por el patrón.
V.	El patrón de todo baque que llegue á las agua» de la Colonia equipado para ol ti’asporte de los chinos que emigran, dará parte dentro de las 24 horas siguientes, al Oficial de emigración y si así no lo hiciese faltará á esta Ordenanza y se hará acreedor á las penas que mas adelante se prescriben.
VI.	—Los equipos do los buques los aprobara el Oficial de «migración, el que está autorizado, siempre que lo crea oportuno, para ir á bordo é inspeccionar ol buque y su equipo, ordenar la modificación do cualquier cosa que á su juicio lo necesite, y cualquier persona que intente impedir al oficial mencionado ejecutar su cometido, faltará á esta Ordenanza y se lo impondrá la pona abajo citada.
YÍI.—Ningún buquo podrá darse á la vela hasta que el patrón haya recibido del Oficial do emigración ei certificado en la forma que esta Ordenanza prescribe ó en la que el Gobierno disponga, siendo los derechos de la citada Certificación veinte y cinco duros.
VIII.	—Están prohibidos por esta Ordenanza todo instrumento ó hierros que pudieran dedicarse en el buque á la prisión de los chinos que emigran.
IX.	—El Gobernador tendrá atribuciones de insertar de voz en cuando en la Gaceta las prohibiciones que juzgue oportunas en el equipo, lo que tendrá la misma fuerza y efectos qu« la Ordenauza presente.
X.	—Todas las cosa» prohibidas quo se encuentren dentro de la Colonia serán confiscadas en provecho de la Corona como se expresa mas adelante.
XI.	-Cualquiora que sin estar debidamente au-
torizado [lo quo probará el acusado] comprase, vendiese ó poseyese cosas prohibidas, faltará á esta Ordenanza y se hará acreedor á la pena que abajo se marca.	1
XII.	—El propietario, agente ó patrón de un barco que se dedique al trasporte de chinos que emigran embarcándose en algún puerto ó lugar fue-! ra de la Colonia, permita tomar á bordo cosas prohibidas ó no quiera desembarcar lo que el Oficial da emigración le hubiore prevenido, faltará á esta orden y so le impondrá la pena que abajo se cita, incautándose la Corona de los efectos prohibidos.
XIII.	—Si un buque dejase ó intentase dejar las aguas de la Colonia sin la certificación que exige la sección VII, ó llevando á bordo efectos prohibidos, ó que ol Oficial de emigración hubiese mandado desembarcar, y se probase que el propietario, agente ó patrón del buque habia aprobado semejante conducta, faltará á esta Ordenanza y será acreedor á la pona abajo marcada y los efectos serán confiscados á favor de la Corona.
XIY.—Si alguien hiciese ó intentase hacer uso fraudulento do la certificación concedida por esta Ordenanza ú olvidase lo que manda, alterándola on lo mas mínimo y haciendo uso de una certificación Iraudulenta, será penado como se prescribe mas adelante.
XY.—En los casos de violación, desobediencia ó falta de cumplimiento en las prescripciones de esta Ordenanza entenderán dos Magistrados que constituirán un Tribunal para este objeto; si después del sumario el procesado apelase ante el Jurado ó loe Magistrados opinasen que así correspondía proceder, pueden conceder la apelación ante ol Tribunal Supremo.
XVI.	—Las penas que se impondrán á las faltas citadas serán las siguientes:
Primera. Por las faltas contra las secciones IV, Y, VI, XI y XII, una multa que no exceda de quinientos pesos y prisión que no exceda tampoco de seis meses, ó bien la pona que el Tribunal juzgue oportuna.
Segunda. Por las faltas contra las secciones XIII y XIV una multa que no exceda de mil pesos y prisión que tampoco oxceda de un año, todo á juicio dol Tribunal. —Cuando se imponga una multa por haber faltado á las secciones XIII ó XIV y el acusado no pueda pagarla, el Tribunal le permutará por prisión que no exceda de un año, que se empezará á contar así que hubiere terminado la que se le impusiese con la multa.
XVII.	—El Tribunal Supremo y el que componen los Magistrados tendrán pleno poder y autoridad para entender en todos los casos de incautación do efectos, y una voz probada la legalidad do la incautación, declarar pertenecientes á la Corona los ofectos mencioüados, lo que no se liará sin quo recaiga sentencia de los Tribunales citados.
XVIII.	—Nada de lo que queda sentado afectará á los poderes con que están investidos el Superintendente ó Inspectores de policía por la sección Vil de la ordenanza núm. 14 de 1845.
XIX.	—Toda acción entablada contra cualquiera que hubiere faltado á esta Ordenanza, tendrá que hacerse dentro de los tres meses siguientes á la falta. Al defensor so lo dará cuenta por es'crlto dé> toda acción cuando menos un mos antes do procederse á ella.—En toda acción el defensor podrá alegar que el acto cometido lo fue por cumplir esta Ordenanza y citar á esta para apoyarse.—El demandante no ganará la acción si se pagase la multa suficiente antes de entablarse aquella ó después la suma necesaria al Tribunal y á expensas del demandado.—Si la sentencia se dá para el demandado ó al demandante llega á desestimársele ó él cesa la acción después de haber unido la decisión ó si se sobresee ó se da otra sentencia contra «I demandante, el demandado se cobrará todas las costas como la Ley marca en casos idénticos.—Si la sentencia so dioso para el demandante no tendrá costas contra el demandado á menos que el Juez, ante quien se ¡ncohase el asunto, aprobase la acción.
XX.	—Ningún procedimiento se incohará por falta á esta Ordenanza, sin el consentimiento del Procurador General.
MODELO DEL CERTIFICADO.
Yo, el Oficial de Emigración do Hong-Kong, Certifico:—Que he inspeccionado lo» efectos del buque............del que os patrón.............que
sale para............y no he encontrado objetos
prohibidos á su bordo.—Fechado en Hong-Kong á ...............>..de 187. .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha SI del actual la orden siguiente:
“Excmo. Sr.—"Vacante la plaza de oficial 8. ° de Administración de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil por salida á otro destino del electo, el Gobierno de la República ha tenido á bien nombrar, en comisión, con el sueldo anual de quinientos pesos y mil ciento de sobresueldo á D, Salvador Solanos y Baldasano. De órden del propio Gobierno lo digo á V. E. para su conocimiento j efectos consiguientes.”
Y	acordado su cumplimiento con esta fecha de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 81 de Diciembre do 1873.
El Secreta! io.
E. Corominas Cornell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 3 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—De órden dei Poder Ejecutivo me dirijo .4 V. E. á fin de que se sirva disponer que todos los informes reclamados á ese Gobierno Superior Civil, y demas autoridades de esta Isla, durante mi visita, que aun no hayan sido evacuados, se remitan directamente al Ministerio de Ultramar, asi como los expedientes incoados on igual época. Al mismo tiempo ruego á V. E. que la presente disposición se publique en la Gaceta de esta Capital, para conocimiento de los interesados.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 7 del corriente, de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Excm*. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico necesario para el servicio de las estaciones en ol actual año económico, señalando para el acto el dia 28 del corriente á las 12 del día en la Secretaria del Gobierne» Superior Político, sita en el Palacio de Gobierne, sujetándose extrictamen-te al pliego de condiciones y relación de efectos que á continuación se insertan.
Para tomar parte on la subasta se exijirá el depósito previo de 5800 pesetas, que será devuelto al autor de la proposición que no se acepte, y acreditando el depósito con la correspondiente carta do pago.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación verbal por cinco minutos.
Lo que de órden Superior se anuucia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.
j	MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....vecino de.....enterad« del
anuncio publicado en la Gaceta de.....y de las
condiciones que se exijen para la adquisición en pública subaBta del material telegráfico, se com-
promete á tomarla á su cargo por la cantidad de ....bajo las condiciones aprobadas.
Focha y firma.
Pliego ile con liciones bajo los cuales se saca á pública subasta la provisión doi material telegráfico necesario para el entretenimiento de Jas estaciones de la Isla durante el año económico de 1873 á 1874.
1.	p El contratista se sujetará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real orden do 21 de Diciembre de 1807 para los contratos de obras públicas, y á las especiales de este pliego particular.
2.	p El contratista se obligará i suministrar el material telegráfico á que alude la relación que antecede, siendo dichos efectos de la clase, tamaño y modelo que en la misma se expresan.
3.03 Será de. cargo del contratista la conducción al almacén dei ramo del referido material á cuyo punto pasará el empleado que se designe para reconocerlo, retirando el quo no fuere de recibo.
4.	p La.co.mpleta entrega del referido material se liará por el contratista en el improro-gable término de dos meses á contar desde la fecha en que se le adjudicare el remate.
5.	p El contratista prestará como garantía una fianza dél diez por ciento en efectivo, ó en su defecto finca urbana, cuyo valor exceda en las dos terceras partes de la fianza.
6.	* Si la fianza fuese en efectivo la com probará depositando 1 • carta le pago que le otor gde la Hacienda, y si fuere en finca urbana entregando la ¿orresponJiente escritura como testimonio. Uno ú otro documento deberá quedar depositado en la dirección del ramo, antes de los quince dina trascurridos desde la adjudicación del remate.
7.	p Si i n el plazo de los des meses no entre-garó el contratista' el toral del material telegrá -fico la fianza del diez por ciento se entenderá propiedad, del Estado, como indemnización del perjuicio que este recibe con el retardo del servicio, res fisión del contrato y adquisición de nuevo de dichos efectos.
8.	p Una vez hecha la entrega de todo el material telegrá tico se le facilitará por el Inspector general del Cuerpo la correspondiente certificación, documento que deberá acompañar á la cuenta quo presente en cobro de la cantidad, por la cual baya contratado el material telegráfico. La citada eeriificacion y la cuenta tendrán el Visto Bueno del limo, Sr. Secretario del Gobierno Superior Felítico.
9.	p Después de adjudicado el remate, se procederá á fornur la correspondiente escritura pública, cuyo coste será de cuenta del contratista, asi como los dem s que ocasionen los testimonios que sean necesarios.
Habana 2 de Enero de J874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.—Vt9 Bn9—El Secretario, Corominas.
Relación dol material telegráfico que ha de adquirirse en pública subasta con destino al servicio de las estaciones en el corriente año ecpnó mico de 1873 á 1874.—Diez juegos completos do instrumento, diseño cubano del catálogo.—Diez registros Fillotson patentados núm. 1.—Diez registros Fillotson patentados núm. 2.—Diez mag-netas Fillotson núm. 1.—Diez magnetas Fillot-son núm. 2.— Veinte llavos Catón núm. 1.— Veinte, pesas para los registros.—Cien cuerdas de tripa para las posas. Veinte pares de ruedas para el papel cinta.—Cien cemeeciones doble contacto.— Cien coneccioues unión de hilos.—Frescien-tas libras de alambre forrado ver le de Fillotson. Cuatro mil pares completos, pila de carbón de Fi llotson núm. 1.— Veinte quintales alambre de atar núm. 13.—Seis mil aisladores de vidrio de tornillo Fillotson.—Seis mil espigas de tornillo para los aisladores.— Veinte mil espigones barbados de patente Fillotson.
Habana 2 de Enero de 1874.—El Inspector general.—Enrique do Arantave.—Vt,9 Bn9—Corominas.
En vista de lo informado por ol Sr. Rector de la Universidad y de lo propuesto por esta Secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar al l)r. 1). Miguel Gastón y Gastón Catedrático numerario de Entrada, con el sueldo de novecientos pesos y seiscientos do sobresueldo anual, dando cuenca al Gobierno-Supremo de la Nación para su definitiva aprobación.
Y acordado por S. E. se publica pat a general conocimiento.
Habana 8 de Enero do 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
En vista del expediente instruido para proveer por concurso la plaza de Sub-delegado de farmacia do la juris íiccion de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenida á bien nombrar para dicha plaza á D. Antonio Navarro.
Lo que por acuerdo do S. E. se publica para general conocimiento.
- Habana 8 de Etiero 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiendo dado parte á este Gobierno Superior el Comandante Militar de Cienfuegos, de haberse presentado en el Ingenio <le Cieneguita, término de aquella jurisdicción, la enfermedad llamada Epizotia,eu el ganado bovino, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con la Jauta Superior de Sanidad, ha dispuesto se publique lo siguiente:
Epizotia presentada en Cienfuegos en el ganado boviuo, y tratamiento adoptado para combatirla.
“La enfermedad se presenta en lo general entristeciéndose el animal,con las orojas oai las., los ojos ensangrentados, retención de la orina, á la vez que deja de comer, y algunas veces con inflamación en diferentes puntos del cuerpo; en cuyo caso, y sin perder momento, se le adminis-
tran sois glóbulos homeopáticos de “arsénico” y dos de morfina, sangrándolos en las orejas, nariz y la cola, separándolos de los demas; cuyo método es muy ¡eficaz siempre que se aplique á la primera invasión del mal. Cou el fin de extinguir la enfermedad, se lia adoptado que la boya-, da no so castigue con aguijones, separando como inútiles los aperos con que trabajaba el animal atacado, ahumando con incienso el corral donde duerme la boyada, mezclando el agua que beben con una libra de azufre y media libra de sal común porcada pipa; con cuyas medidas se ha «b-tenido un gran resultado, puesto que desde que se adoptó solo han sido atacados cinco bueyes, quedando catorce, que no han sucumbido, en observación y casi fuera de peligro.”
Lo que se publica en el periódico oficial, á fin de quo llegue á conocimiento de todas las autoridades do esta Isla, las cuales procurarán por su parto darle la mayor publicidad posible y adoptar las medidas convenientes para comba tir el mal donde quiera que se presentase.
Habana 8 de Enero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
No habiéndose podido llevar á efecto, por falta de licitantes, la subasta de los objetos quo pertenecieron al suprimido Depósito Central de Emancipados, anunciada para el dia 29 del mes próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Politioo por acuerdo de 7 del actual, so na servido disponer que los indicados enseres se rematen en esta Secretaría, ante el que suscribe, á las doce del Sábado 17 del corriente por medio de puja verbal, partiendo de la base do la tasación y siendo de cuenta del rematante los gastos quo la escritura de adjudicación origine.
Los enseres de que so trata consisten en 69 tarimas, dos cepos, un banco de madera, una escalera de mano, dos camillas, un farol, cinco calderas de hierro fundido, una romsna de plataforma y un molino de cafó con voladora, tasado todo en 789 pesetas con 25 céntimos, y pueden verso en ol almacén quo ol Presidio Departamental tione en el punto conocido por los «Fosos.»
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de las personas que quieran tomar parte on el expresado remate.
Habana 8 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas y Cornell.
EL Excmo. Sr. Ministro da Ultramar comunica coniecha 30 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la instancia presentada por vários vecinos, comerciantes y propietarios del puerto y Villa de Gibara, juris ficción de Holguin, solicitando la segregación de aquel partido con el de Fray Benito do dicha jurisdicción, creando su municipio con residencia en Gibara y constituyendo esta en Tenencia de Gobierno; visto el expediente instruido en el año 1868 con el migmo objeto, y considerando que se han llenado los requisitos que previene el artículo 10 del Real Decreto orgáuico de 27 de Julio de 1859, teniendo en cuenta las recientes disposiciones de este Ministerio relativas á la creación de municipios en los puntos que reúnan las condiciones necesarias, y hallándose Gibara en este caso por contar con recursos naturales para subvenir á los gasta» que pueda producir su »ostenirniento; c msiderando que por la importancia de su población y por la distancia de 88 kilómetro* de su cabecera que as Holguin, está justificada la necesidad y conveniencia de la concesión; considerando que el partido de Fray Benito, inmediato al de Gibara, se encuentra en idénticas circunstancias que este respecto á la cabecera, y teniendo eu cuenta por último los servicios prestados por la población de Gibara para sostener la integridad del territorio; el Gobierno de la República ha tenido á bien acceder á la segregación del partido de Gibara con el de Fray Bonito de lajurisdiccion de Holguin, constituyéndolos en Tenencia de Gobierno y creando su municipio con residencia eu Gibara, el cual, con arreglo al ‘articulo 2? del Real Decreto orgánico de 27 de Julio de 1859 modificado por el de 13 de Julio de 1867, se compondrá do un Alcalde, un Sindica y ocho Regidores, entendiéndose que osta resolución se someterá á la definitiva aprobación del Consejo de S. S. Ministros, sin perjuicio á lo que des le lue^o proceda con arreglo al citado Real Decreta.—Lo que comunico á V. E. con devolución del expediento que se sirvió acompañarme, para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en dos del actual so inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1874.
* El Secretario,
E. Corominas Cornell.
“Excmo. Sr.—Me he enterado con verdadera satisfacción de la solicitud con que lian acu-‘ elido á aliviar una situación crítica dol ramo militar en ese Departamento, adelantando al esta-' do sesee ta y ocho mil seiscientos cuaren ta y seis pesos en oro, los Sres. comprendidos en la relación que V. E. me remitió cou su escrito de 3(b de Noviembre último.—Sírvase V. E. dar en mi* 1 2 3 4 5 6 7 8 9 nombre las gracias á cada uno de lo* referidos Sres., quedando por mi parte en que ei reintegro tenga lugar con la preferencia que es tan merecida.”
Lo que de órden de S. E. y con la relación de les donantes so publica en la Gaceta para co-” nocimiento del público y satisfacción de los* Sres. aludidos.	>
Habana 6 de Enero de 1874.
El General Jefe do E. M. General.—José' Riquelme.
Hay un sollo que dice.—Ejército de Cuba. 1-83 División.—Departamento Oriental.— E. M. Relación que se cita:
Sr. D, Roque Muñoz................. § 6800
Bros. Broks y Compañía.............’	' 3400
Shctton y Co mpañía............ 3400
......J. Bueno y Comp. p.............. 3400
......M irforroll, Trenard y Cp. *....	3400
......Sdmmann, Reiners y Comp. =*	3400
8r. D.	Antonio Norma.................. 8400
......Justo Hazas..................... 3400
Sres.	Galofre y Comp. p.............. 3400
Sr. D.	José Fabré....................  2550
Sres.	S. y L. Ros y Comp. p......... 1700
... ...Marques Hermanos y Comp'.1..	1700
......	Casasus Hermanes.............. 1700
......	Cástulo Ferrerer y Comp- 80...	1700
El Club de San Cárlos.......	1700
......Serna y Alnirall................ 1275
Sr. D.	Ramón Gome z................... 1020
......	José Payeras.................   §50
Sres.	Salazar, Fabré y Miranda...	850
......Catasus y Compañía.............. 1700
......Vmes, Feliú y Compañía.......	425
......Bars, Ferrer y Compañía......	510
Sr. D.	Tácito Bueno.................. 3400
Ferro Carril de Sabanilla...	5100
Sres.	Pedro Mario y Compañía.....	5/0
Sr. D.	José Griñan..................... üHj
Sres.	Hemertiner y Justiz............. 510
......Conill Hermanos.................. 510
......Bacardi y Butilier............... 300
......Félix Marco y Comp?.............  510
......Julia y Vidal.................... 510
...	Pablo Dia y Comp?............... 510
...	...	Sánchez, Moran y Corup?....	201
......Filgueira y Rivas...............  204
......Boschs, Masó y Comp?.........	510
......Planas Catasus y Comp?.......	408
......Terralba.Llopis y Comp?......	340
......Soturna, Sañames y Como?.....	510
......Blanco, Noreña y Comp?.......	510
......Flaquez y Compa................... 204
Sr. D.	Manuel Arnaz................... 1700
Total...... $ 68646
Importa la cantidad de sesenta y ocho mil seiscientos cuarenta y seis pesos en oro.—Cuba 28 de Noviembre de 1873.—El C.“T. C. Capitán de E. M.—Emiiio Marcb.—Es copia.—El General Jefe de E. M. General.—José Riquelme.
Circular.—Siendo necesario á la Administración militar para justificar las cuentas de compras de víveres para el ejército, las noticias do precios que por ella se piden á los Ayuntamientos de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer por medio de esta circular que los expresados Ayuntamientos están en la obligación de facilitar los datos que pida el expresado Cuerpo de Administración militar, sin que causa alguna impida su cumplimiento.
Habana 2 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Sr. Proeilente del Ayuntamiento de.
Capitanía General «le la Siempre Fiel l**la «le Cuba.
ESTADO MAYOR GENERAL.
Sección tercera.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General al Sr. Comandante General del Departamento Oriental lo que sigue:
Junta «le la Deuda «l«*I Tesoro «le la isla «1« Cuba
Conladuría.
Como á pesar de las diligencias practicadas, se ignore ol domicilio d» i). Manuel Guñalans, á quien esta Excma. Junta tienocedido en alquiler el esclavo “Podro Juan,” y por cuyo concepto está adeudando el importe do várias mensualidades, se avisa á dicho Sr. por el presento anuncio, para que por sí ó por medio de encargado verili-« que en la caja de esta oficina, callo cío Mercaderes número 2, el ingreso de las sumas que adeuda basta 31 de Diciembre del año último.
H «baña 5 de Enerode 1874. — El Contador, José del Campo.
Habiendo acordado esta Junta sacar á remate el arrendamiento del cafetil “Aranjuez” ubicado on el partido do Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de les Baños y que pertenece á los bienes embargados á D? Bárbara Ramírez de Arellano, se anuncia al público que el acto tendrá lugar simultáneamente el dia veinte y uno del próximo mos de Enero á las doce ante la comisión de remates 011 esta capital. y en la Colecturía de San Antonio do los Baños, bajo la» condiciones siguientes:
Primera. Las personas que quieran hacer proposiciones •currirán el diay hora señalados á formular, las que se los ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo eu pliego cerrado y papel del sello octavo con sujeción al modelo que también se oxpresará.
Seguuda. El tipo para el arrendamiento es el de cuatro mil trescientos posos anuales.
Tercera. Serán de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán lo* gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que en ella existen.
Cuarta. La cantidad en que se adjudique la finca se hará efectiva ou dos plazos por semestre» adelantados.
Quinta. El contrato se entenderá por cuatro años, durante los cuales no podrán variarse sus condiciones, debiendo ol arrendatario tro* meses antes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le conviniese continuar por cuatro años mas; eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
Sexta. Con arreglo á lo preceptuado en la anterior candicion y según acuerdo de la Excma. Junta de la Deuda, si el actual arrendatario conviniese aceptar como suya la proposición mas ventajosa que se presente, al mismo se hará la adjudicación del arrendamiento.
Sétima. Ei arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, mueble», enseres y aperos que se le entregarán bajo prévio inventario; y terminado que sea el cou-