ma
Art. 7. ° En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación por cinco minutos, y solo entre los autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose por esto espacio de tiempo pujas á la llana.
Art. 8. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modeló que se inserta, los cuales entregarán al Administrador Central. Est >s pliegos se recibirán desde el dia que so pu-b!i pie el primer anuncio en la Gaceta hasta media hora antes de la hora señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se admitirá ninguna proposición.
Art. 9.® Para Inadmisión dé los pliegos cerrados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago que acredite haberse consignado en la Tesorería Central la cantidad ascendente al medio por ciento de la señalada como tipo para la subasta. Para hacer el depósito previo, basta que los interesados entreguen el medio por ciento en Tesorería directamente, sin expresar el objeto ó subasta á que se destina el depósito. A los que no obtengan el remáte, se ios devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, quedando la del rematador en depósito hasta el ótorgamiéidtb de 1:* fianza qué debe prestar.
Art. 10. Para ser rematador se necesita no tenor incapacidad legal, rii ser deudor á la Hacienda.
Art. 11. Aprobado el remate por la Iútonden--cia geñera!, y hecha la adjudicación á favor del autor de la propVsiéiou rius ventajosa, no podrá entrar este en el ejercicio de Sus'defechos hasta tauto que afiance :en 'metálica, en títulos do la Deuda tltíl1 Te^óPó, eri accion'e3 del Banco Español ó en finca urbana, cuyo valor sea el duplo de la cantidad alianza la el cinco por ciento de la cantidad señáiada como tipo para la subasta, eutendiémlosé desdé luego rescindido el contrato y quedando en benefició dé íá Hacienda el importe total de da referida fianza,
pliegos
que
so
entreguen
eaEaagaagaa'iw
durauteel término de uu año, con sujeción aljplie-gode condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Firma.
El sobre de los á la mamo se pondrá:
“Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capitm,” y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirijidoal Sr. Aministrador Central de Hacienda pública.
Tipo3 que han de servir para el arriendo arbitrio de consumo de ganados.
Ordenación Central de pago'.
Mes de Diciembre de 1873.
RELACION de lascautldailes pagadas por la Tesoreria Central y demás cajas subalternas durante
1	...	___1 v : : 1 _ i„ j :....________ ..1	Slt* Tníondpnte
el citado me General de Hablen i
a cual se publica en cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno. Sr. HitendenU!
:t reserva de rectificarla oportunamente, si procediese con vista de las cuentas definitivas de gastos puta cu
OBLIGACIONES DEL PRESUPUESTO ORDINARIO.
del
Habana...................... 1082080
Casa- Blanca........................
Puentes Grandes................ 9707
Mariana»...................... 20562
Arroyo Naranjo................. 2880
Calvario......................  4286
pts.
Pesetas....1069515
S eccion
14
2?
84
44
54
04
Obligaciones generales.
Gracia y Justicia....
Guerra...............
Hacienda.............
Marina...............
Gobern ación.........
Fomento..............
Loterías
Çapitnlo 2? 4°
Gastos recaudación. Premios jugadores..
El Exorno. Sr. Intendente Gral. á propuesta de este Centro ha tenido á bien disponer que se saque á pública subaéta, un solar situado en laca-lie de la Marina entre las de Bonora y San José en Nuevitas, y-compuesto de 98 varas de frente y 44 de fondo, tasado en diez mil doscientas pesetas, para cuyo remate ha de servir de tipo el precio de la tasación al contado que es li oferta que tiene hecha; lo que se publica en la Gaceta oficial, para que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra á esta Administración Central ó á la local de Nuevitas el dia diez y nueve de Febrero pró-ximo, eu que debe verificarse simultáneamente en ambas ofieiuas, el mencionado remato.
^ ^________ ___________________________ ______^ Habaha 15 de Enero de 1874.—El Adminis-
sfof'rematador ‘dejase de haeér éi liigres' . una jtrador Central interino, Emilio Marin y del Cor-sola vez en la formé prevenida on la condición 1 13, y sin perjuicio de lo establecido eñ la 17.
Art. 12. Para la prestación do la fiailza que trata la condición anterior, so scúfilía' el término improrogable de un pues, cp litado clósdé el dia en que se le comunique'¡a adjctdicáícion hecha
por la Intendencia Géñeral. Si V^aiéUrfid^ este ,	-	......	-
plazo no hubiese prestado la corré'sVíbndiéntb cerrados, y no se admitirá, ninguna que no cubr fianza, se dará por desierto el remate, con pérdi- , Pr®cí° tasacioA
ral.
I '	‘ •	& iu.X. fP^^ACnuh Jnermm —i
! Pliego de condiciones para la adquisición do un solár situado en '‘Nuevitas” calle de la “Ma riña” entre las de “Bonora y San José”
1.53 Las proposiciones se harán eu pliegos
da de la cantidad depositada.
Art. 13. El próducto del remató verificarán los rematadores entregando el primor diá hábil de cada semana ei importe que próporcionálmeti-te corresponda á la misma, de la cantidad en que hayan celebrado el remate.
Art. 14. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren derecho ¡en la jurisdicción que comprende su remate, á cobrar las cantidades siguientes:
Siete escudos [17 pesetas 50 céntimos] por cada res mayor, como bueyqs, vacas, toros y terneros que se destinen al coiisumo.
Dos escudos (5 pesetas) por cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca en este ptierto.
Los rematadores tendrán derecho á ocupar por el tiempo que dure el contrato la casé Administración de Puente Nueve, con todas sus dependencias, siempre que ito se dedique á otro objeto que el de este servicio.
Art. 15. X^odráu rqatarseVeses mayores y menores, prévia la correspondiente licencia dél Gobierno, siempre que pea para él consumo de sus moradores, sm adeudo de dieréchos, en las casas particulares, en toda ciase de fincas de campo, empresas y estabecimientes públicos, exceptuando los cafés, fondas, hoteles, restauranes y colegios de educación, por los abusos ji q[ue esta franquicia so prestaría; porp en- el caso que se pruebe que se destinan al expendio público la3 reses beneficiadas en aquellos plintos, el cabeza; ó jefe de familia, ó dueño ó repre.-tent'jíife do la‘empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda, y además satififkrá en papel correspondiente una multa de 60 escudos por la primera vez y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes en pena de comisó^' cayo importe así como la multa ingresará en Arcas del Tesoro para la distribución correspo-ídien-te tan luego como sea aprqbado.
Art. 16. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa no podrán introducirse eu otra para su expendio, sin ^utiené iá y consentimiento del rematador bajo las pen as marcadas en el artícqlo anterior, bien entendido que 03ta prohibición no quita á jos particulares el derecho de proveerse para su consumo, del puulo que mas le acomode, aún cuan lo sea de extraña j urisdiccion,
Art. 17.•'Si el rematador faltare á alguna de las coiidicionos estipúlalas, se rescin lir í el contrato, sacándolo á nuevo rém itéj siendo do su cargo abonar á la Hacieu la la difereñeia que resulte, si la proposición fuere menos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios qui por áu causa se hubieren originado.
Art. 18. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores usar dol recurso contencioso administrativo con arreglo á lo dispuesto on el artículo 6. ° de la Real Cé lula de 30 de Enero de 1855.
Art. 19.
rescindir el contrato ni á pedirpndemrnzacion, sino en el caso de que se redujeren los derechos que se detallan en el artículo 15.
Art. 20. Es obligación de las autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadores eu la justa proporción del impuesto, pero no loes menos amparar á los contiibuyen-tes, eyitando abusos, injusticias y vejámeuos por parte de los rematadores,
Art. 21. Todos los gastos que so originen hasta que terminado completamente el remate se otorgue la corresuoudiento escritura entro ol Administrador Central de Hacienda pública en representación do la II icieu la y la persona ó personas á quienes se a Ijudiqucel remate, serán de cuenta de los rematadores, quienes abonarán e i la imprenta del Gobierno el importe (le los anuncios, en el concepto do ,q te estos gastes habrán de ser mucho menores que Jos que, so le3 ocasionarían si los remates so verificasen ante la Junta de almoneda.
Art. 22. En el caso de que no se presentasen licitadores pa ra el romate de la Habana blos expresados y quedase rematado el Capital, se verificará uu nuevo remato aquellos, bajo los tipos que se establecen, ya pa ra cada uno ó para todos á la voz.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marin y del Corral.
MODELO QUE SE CITA.
D. F.....vecino de.....enterado del anuncio
publicado en. ....y las cantidades que se exijen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho da consumo de ganado que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad dó......
pesetas por el de la jurisdicción municipal de esta Capital y los rastros y matazones que comprende
2. Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, será necesario incluir en estos ó acreditar en el acto de-abrirse la subasta, tener depositado en arcas del Tesoro elú p.g dé la tasación de dicho solar,
3.55 Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y en el dia y-hora señalada, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se proeederá á la aoertura del pliego hasta que haya trascurrido media1 hora, la cual se destinará á recibir estos y la3 cartas do pago del previo depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado ' este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presenta lo y;rechazando los defectuosos se examinarán por la Juntadlos demás, adjudicando provisió ualmeute el solar, al autor de la proposición mas ventajosa.
; En el caso de que resulten dos ó maspropo sicíones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que uo excederá de quin ce minutos por pujas á ta llana y solamente entraos autores de las mismas, haciendo la adju dicaciou eu favor del que mas ventajas ofrezca.
Los anuncios relativos á este romate, los abonará el rematador eu la Dirección de la “Gaceta oficial.”
El Administrador Central interino, Emilio Mariu y del Corral.
Teniendo encendido esta Administración Central de que la Compañía de Seguros Mutuos de Esclavos “La Providencia,” eu liquidación, representada por el Excmo. Sr. D. Juan Atilano Colomé; tiene embargadas algunas rentas y censos del término “El Vedado,” perteneciente a Sr. Conde de Pozos Dulces, y ¿pfin de evitar ni tortores perjuicios á los terratenientes, censata-riós y explotadores -del expresado término, ha acordado advertirles que por sentencia ejecuto rja de 22 de Julio do 1872 está declarado por li Audiencia de este Territorio, de entera conformidad con la legislación económica, que la Ad ministracion está facultad-apara cobrar guberna tivamente los créditos definitivamente liquidados á favor do la Hacienda pública, sin que nunca puedau hacerse contenciosos los procedimientos mientras no se haya realizado el pago, y sin que los tribunales ni juzgados de ningún-fuero pue dan mezclarse en los procedimientos ejecutivos ni entorpecerse el curéo administrativo que la Hacienda establezca para la cobranza de sus créditos.
El qué posee la Hacienda contra el Sr. Conde de Pozos Dulces; data del 10 de Marzo de 1827 y ha sido i econocido 'y mandado realizar por Real orden de 28 de Julio de 1868, hallán dose hipotecado expresamente al. referido térrai no de “El Vedado” desde el 30 de Abril de 1831 Por -consiguiente y para evitar litis-penden cia á los interesados, réprodü'ce la Administra cion su circular1 de 15 de Enero del año aetdát ! previniendo que mientras no esté Reintegrada ' por completo la Hacienda pública, quedan em j bargadas todas las rentas, pensiones y productos El rematador no tendrá derecho á de cualquier clase procedente del término “El
Vedado”
Habana 21 de Enero de 1874.—El Adminis trador Central I.—Emilio Marin y del Corral
Circular que anteriormente se cita.
Dada cuonta al Excmo. é limo; Sr. Inten dente General de Hacienda acerca del expedien te seguid© contra el Sr. Conde de Pozos Dulc eu cobro de pesos procedente de derechos de Aduanas; S. E., de acuerdo con lo propuesto por esta Administración Central, se lia servido dis poner en acuerdo de 9 de este mes, que ante to do y como medida preventiva se embarguen todos Jos arenales y cantoras del “Volado y Carmelo,” previniendo á los arrendatarios ó adminis tradores que, los arrendamientos* pensiones de censos y cualesquiera otras ¿cantidades que como producto de los terrenos del “Vedado” esté percibiendo el referido Sr. Conde, sus representan tes, ó habientes derechos han de entregarse des de esta recha en la Administración Local de lien tas de esta ciudad.	►
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento, y á fin de evitar á los respecti-vos arrendatarios, censatarios y explotadores, el pago duplicado á que quedarían expuestos si faltaren á lo resuelto en esta disposición.
Habana 17 de Enero de 1874.—El Administrador Central I.—Emilio Mariu y del Corral.
Agotada por completo la existencia de los sellos de Telégrafos dp todos los precios, el Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer por acuerdo de este dia que se usen los de policía de á 50 céntimos de peseta, por ser la única clase que se presta para la sustitución.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.	1 ¿-* ; ¡m mu v i
Habana 7 de Enero de 1874.—M. Crespo Quintana.
y puede esta para
Presupuesto extraordinario.
Guerra...............................
Marina................................
Crédito extraordinario de campaña ...c
Total de gastos presupuestos.
Pesetas.
OPERACIONES DEL TESORO.
Depósitos devueltos d© todas clases..
Fianzas idom ídem.................
Anticipaciones á obligaciones civiles
»	á Guerra..............
»	á Marina.............
101596#
1605525
569762
61
12
BANCO: Enup'-jSstito de 2 Setiembre de 1863intereses.
Total Tesoro.
1412335
367869
8251383
590294
2327244
1082073 - 97
307268
79595
3534200
154834
2752
10314631
9759216
222526
3191256
Cts.
89
11
37
93
02
08
25
53
88
27
Pesetas, i Cts.
14338469Ì 37
3613795
i 10472218 28424483
67
42
73
13172999
60000
25
68
30
82
13232999
82
de gobierno que de n* hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 14 de Enero da 1874.—José María de Azua.
D. Vicente Herrera do la Puerta, que desempeñó el cargodeintervóntor en la Ordenación delegada de Pagos de Pinar del Rio, ó persona que ^debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de diez dias, para enterarle de a , amato de su interés sirviéndole de gobierno que de no hacerlo pou’. sufrir perjuicio.
Habana 12 de Enero a o 1^74.—José María de Azua.
Administrado» Gen (ral de Loterías de la Isla de Cul*a.
Aviso :il público.
E¡ Viórnsi 23 J 4 orriaoU in's á l is (lose en ¡mu. m (le la til sil (Us, i nt. o l jcirS -t públicamente aa loa r-s-.u - ivos'« ol*os íle(¡>y-.a.4j uu exA neu escrupuloso, ik*743 l> *l»a qáe *í-4*ktiBj9r,Ln ,i-’1 s >rte« ordinario nú-mero 917, o >u las ¡ ii*Hec > iniVt.sn las 39,000 ile que se c irnp miín el sorteo número 913 así e uuo también los 742 prémifnsju - le cor « pood n, qu t C >n las 40 aproximaciones ha-en un tota* de 782.
El siguteu-e dia 21 A las si.-co (lo 1 ( mañana se verificar* el ¡n deudo so teo	...	.	.	..
Durante los 8 -lias hábiles siguiente(al ref.ndo sor-teol)s8res S isorit ira?. podrAu rec >ier en esta Administración les billetes corresp indi -i t 's ai sorteo ordinario número9G, traagjurrl h-s los cuales se dispoudrftu
de ellos.	fCixii áF	, . .
Lo que sí li -ce pubheo t ara general inteligencia.
Habana Enero lód-.i]8?4 —El Administrador Gen-ral.—Miguel I). Valero.
dar A principio
omc
Desti ' (1 Ha 24 rt-t cori i.-tite mes se A in venta de los ;}0,0dd‘-bit lotes de- queso ooilipone ei te-rleo or-linaii > numero ÍM9, q te hh li i de celebrar A 1rs siete de la m iñ tua nel dia LI is Fgbrer i del presenta efi>.	i
RESUMEN.
Obligaciones do presupuesto.................................................... 28424483
' • Tesoro......................................................... 13232999
Operaciones del
30
82
Total general..... 41657483 12
Importa la relación que antecede las figuradas cuarenta y un millones, seiscientas cincuenta y siete mil
Habana 21 de Enero de 1874.
cuatrocientas ochenta y tres pesetas, dooe céntimo».
V ° B9—El Ordenador Centrai de Pago» Arimon.
El Oficial del Negociado Francisco A. Pulgaron.
Claiico Español «le la Klabana.
Secretaria.
El Consejo de Dirección de esto Establecimiento 'reunido eu junta ordinaria celebrada en 31 de Diciembre próximo pasado se ha servido acordar se proceda á distribuir catre los Sres. accionistas, por las utilidades obtenidas en el último semestre, un nueve por ciento sobre el Capital social, pudienclo eu su consecuencia acudir los mismos en horas hábiles al Banco para percibñ-sus respectivas cuotas'desde el dia trece del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los referidos Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, encargándoles la puntual observan* eia del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de las acciones para el cobro de los dividendos.
Habana Enero 3 de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Vílmiiiistrai íon Local «le lienta» y Estadísti o;i de la Habana.
Por la Administración de Rentas y Estadística de esta capital, se cita á todos los contribu» yéntés que no hayan pagado cuota alguna por los esclavos que tengan á su servicio eu el año pasado de 1878, á sus oficinas, calle de los Oficios riúm. 78, para que verifiquen el pago del impuesto que t ienen como contribución de guerra, pues de no hacerlo en el término de ocho diasque se concede desde la publicación de este anuncio, se procederá por la vía de apremio, mas ía imposición de la milita que por Instrucción se señala y do la cual también se hallan relevados los que voluntariamente concurran á satisfacer sus cuotas.
Habana 21 de Enero de 1874.—El Administrador.—Plaza.
Afimihigtraciau Local tic Aduanas.
Habiendo cesado D. Juan Menendoz en la Plaza de Guarda-almacén de osta Aduana, y solicitando los Sres. Garcia Hermanos y Comp9 cancelar la fianza que prestaron para garantir el manejo de aquel, ha dispuesto la Superioridad que por nueve dias se publique en la Gaceta oficial, por si el Comercio tiene qiie hacer alguna reclamación cóntra dicho Guarda-almacén, lo verifique dentro del término señalado, páies pasado este se dará cuenta, proponiendo se acceda á la solicitud do los interesados si no se hubiese presentado ninguna.
Habana, Enero 20 de 1874.—Llanos.
El Jueves 29 del actual á las once do su mañana se han de rematar en los almaoenes de esta Aduana, los artículos siguientes:
15 kilógs. pasamanería de lana on cordon.
43	canas galón ancho para Comandantes.
30	id. id. entrefino para Capitanes.
44	id. id. id. para Tenientes.
59 id. trencilla.
31	id. galón entrefino.
27 id. trencilla plata fina.
27 id. id. oro.
32	id. galón idem.
29 pares hombreras plata y plata dorada.
24 cordones para sables, con seda y oro.
20 docenas botones dorados finos.
24 cordones de cuero para bastones.
240 gramos fular filo-seda en piezas.
950 id. id. id. forros para sombreros.
780 id. pasamanería de seda y algodón.
4’080 id. id. de lana en galones.
500 gramos en cordon de plata y plata dorada en 25 varas la dorada, y 75 varas ia de plata.
Cuyos artículos lian sido caidos en pena do
comiso.
Habana, E.iero 20 de 1874.—Llanos.
so
Cmtaduría central «te Hacienda.
Laspersonas queá continuación se expresan servirán presentarse en esta Contaduría en cualquiera hora hábil, y un el plazo de ocho ’dias á contar desde la fecha, á fin de enterarles de un asunto que les interesa y puede producirles per juicio.
Habana 22 de Enero de 1874.—-José M Azua.
D. Miguel Antonio Pedroso.
... Juan Mendizabal.
... Gerónimo del Val.
Da Rosalía Rast.
... Pedro R. Armeuteros.
... Andrés Aparicio.
... Luis Arango,
... Salvador Samá.
• ..✓ Manuel Tovar.
D4 Isabel Pedroso.
... Teresa Herrera.
D, Joaquín María Esquibel.
Herederos de D. Antonio Arteche.
D. José Barner.
Real Casa de Beneficencia.
D. Salvador Samá.
... Loret* Armenteros.
Real Casa de Beneficencia.
La misma.
Da Natalia Saiz de Cabero.
Marqués de Prado Ameno.
Marquesa de Rendon.
La misma.
D. Francisco J. Pedroso.
... Ignacio de los Reyes.
... José María Oleva.
... Mauricio de Hirola.
... Juan Leandro Naunin. f José Maria Cisneros.
U4 Lorenza Okan do Rendon.
D. Francisco Fernandez Faño.
D? Dolores Montaivo.
... Rosario Ramos de Gonzalez.
D. Manuel Suarez.
... Rafael Antngo.
... Francisco J. Calderón y Kessel.
Márqúés de la Real Proclamación.
... José Rodrigue^ Ovando.
... José J-. Muses.
D^ Concepción Crespo y D. P. de León.
La misma.
... T’rancisca Herrera dé Moraleg.
D. Pedro R; Ariúenteres.
Herederos del Coronel D. José Benitez. ... Policarjio García Musiauio.
... Vicente Velazco.
El mismo.
D4 Natalia López de Ramos.
D. Francisco de la Torre.	:
... Pedro R. Armenteros.
... Gerónimo del Val.
... Ambrosio Moreira.
El mism#.
... Joaquín Diaz Borney.
... Secundino Bermudez.
... Juan Espino.
Monasterio Ursulinas.
D4 Mercedes Gonzalez Larrinaga.
Monasterio Santa Catalina.
... Merced E. Larrinaga.
La misma.
... Manuela Marquez Escaloua.
... Isabel Perez Garcia.
La misma.
D. Sebastian Fernandez Velazco.
... Dominga Martinez Contés.
... Félix de Acosta.
... Antonio Ortega.
que
D. Fernando de Soto, Administrador fue de contribuciones de Matanzas en el año*de 1870, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta dependencia y su Sección de Atrasos en el término de ocho días, para hacerse cargo del pliego de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta do dicha dependencia en la expresada fecha, ep inteligencia de que de nó verificarlo dentro dei plazo señalado experimentará perjuicio.
Habana 21 de Enero de 1874.—El Contador Central, José María de Azua.
Premios,
Pesos. Pesetas,
l de 1	:	.............. 100000
1 de."j.’.'.’.'...:..:......................  60000
1 do.u.A..................................-	i-6000
1	de.....................................    10000
2	ile dOÌW..’.........................50000
10 Je 1000...................................  B'MO
80 (le 500...;....).......................     40000
040 de 800..............................Ui.. 193800
9 aiiroxiinaojoueHde 600 peso« 6 2-500 pesetis «ó icHt:> de 1( (li ceua del urtili, '¡no (.Uu-iiha ol ¡"--mi ■ do Ihs
500000 i>(--et■1!-',, ,...,«... ....
9 idem de'300 penos 6 Sémi 1500 oesri'-tiis al idem idem idèm ei de 250000..
9 idem de 200 ìk-hos 0 sean 1000 r>ewe-liHh ai idem idem.deidem del25000,
9 Idem-de 200 1(nes(V ó 1000 penena
al idem idèm de idem de 50000...........'.
4 Idem de lObpdsÓHó 500 pe*e:a* A lós udméròshirteriores y ponteriores fi los'dos de 5000...........	........
500000
25WO0
125000
60000'
50000
60000
200000
969000
4500
2700
1800
1800
400
22500
13500
9000
900«
2000
782
450 000 2.250.000
P.- •eii) dii 1/h billele :. Ki enterri 20 pe«ns, 6 sean 100 pisela«, *d mutli'>10 p»sd«vft sean 50 peseta-: ei dèci-ino 2 n vos, (5-eun lO	y s! viirédnio ua peso. 6
sean 5 ¡>eséUH.—Lo que se uv‘8 i al piibiioo para geueral lutei»«:«-i.o:;i.
H (balia Enei" 15 de lS74. - 101 A lministrador Centrai. -If'gid'l de Valero.
44 o bienio Eolítico «lela Habana.
D. Gregorio Alvarez Represa, ha acudid* d este Gobierno bn solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos denominada “Gil Blas, le Carlos Carriles,” calle de la Amargura núm. 64.
En cumplimiento de lo resuelto por el Illmo. Sr. Gobernador Civil y Pplitico so.anuncia esta petición por nióéfio de la Gaceta oficial, á fiu de que loa> dueños de marea# de . tabacos puedan examinar el diseño'de la que se pretende matricular, y ios que se crean con derecho á oponerse presenten sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierrto dentro del preciso término de diez días á cdiítár' desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Enero do 1874.—P. I. dul Secretario.—-Rafael de la Torre,
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta «rnpital que todos los vecinos de la misma se provean de sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente año eu to lo el mes de la fecha y Febrero próximo, según se previene en el decreto de 19 de Diciembre de 1870, de ó Fien do S. S. I. se hace saber á los interesados á fin de que so presenten en dicho plazo á reclamarlas eu las Inspecciones de vigilancia do osta Capital y capitanías pedáneas de los partidos de la jurisdicción, en la inteligencia do que los infractores ó morosos sobarán acreedores á- las peuas señaladasjen la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
, Llegada la época de la renovación de las Ü-cencías de cazar, portar armas y do vendedores dp efectos de lícito comercio; el Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político ha tenido á bien disponer que los tenedores de ellas se presenten en la Secretaria de este Gobierno al objeto indíca lo-Lo que de orden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento do los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafael de la Torre.
Sección 1?
D. José Corratge, que desempeñó el cargo de Colector de Rentas de San Antonio de los Baños, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil para enterarle de un asunto de su ínteres, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 12 de Ener* de 1874.—José María de Azua.
1). José Alvarez, Apoderado de D4 Francisca de l aula Jiménez Perez de Vargás ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil para enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 12 de Enero de 1874.—José María de Azua.	• .
^D4 Ana del Cristo, D. José Manuel Ainz y D. Víctor Pagés, ó personas que debidamente autorizadas les representen, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil, para enterarles de un asunto de su interés, sirviéndoles
Ex ciño. Ayuutamleutu.
Secretaría-.
Contribución Municipal é Industrial.
Expeditos los recibos de i a contribución expresada, correspondientes a! 1<? y 29 semestre del año económico corriente que dió principio efl primero de Julio del año próximo pasado y termina en 30 de Junio_ del corriente, el limo. Sr. Presidente se ha servido disponer que los expresados recibos, correspondientes á los gremios que á continuación se expresan, estén al cobro desde el dia 23 del corriente mes, hasta el 7 de Febrero próximo eu i a oficina de recaudación, en concepto que .trascurrida esa fecha se procederáí cobrar a domicilio con el recargo del 2 p.§ que dispone la ley.
Gremios que se citan,
Papelerías no importadoras
Librerías no idem.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedistas.
Fábricas de botones.
Idem de fideos,.	,.:ú .
Idem de rapé.
Tragantes Inodoros.
Encomenderos de ganado mayor.
Hoteles, v
Fondas.
Posadas.
Casas de Huéspedes.
Bodegones.