I
f
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaria.
_E1 Excmo. Sr. Gobernador Presidente se La servido disponer, que loa propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación, ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer lo que les corresponda por la cloaca construida al frente ó costada de las mismas en el término de quince dias que vencerán en 15 del actual.
Igualmente se cita á todos los propietarios de casas que disfrutan plumas de Aguas del acueducto y de la Zanja, para que en el mismo plazo ocurran á dicha oficina á satisfacer el censo correspondiente al año de 1874; en. la inteligencia, de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.§
Habana 1? de Enero de 1874.— El Secretario.—P. I.—Rafael de Aragón, Contador.
Relación que se cita.
Cloaca.
Manrique.—Números impares del 107 al 135.
Idem.—Números pares del 114 al 142.
Salud.—Números 28, 33 y 35.
Reina.—Números 46 y 48.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para este dia del suministro del rancho á los presos de la cárcel, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 14 del entrante mes de Enero á las 12 del dia en la Secretaría Municipal, ante la comisión 2a con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 17 de de Diciembre de 1873.—Ramón de Echavarría.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 19 de Julio último.]
CONTADURIA.
NUMERO 1.
Relación de ¡as cantidades recaudadas del ¿4 al 30 del corriente, timbos inclusives, por cuenta del presupuesto dul aüo económico de 1873 á 74.
y Mendive, que en Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve fuó deportado á la Península por sospechas d8 infidencia, á quien estoy procesando por hechos ulteriores de traición; asando de la jurisdicción que Isa ordenanzas Militares conceden a los oficiales del ejército, porel presente llamo, cítoy emplazo por este 2? edicto á dicho D. Máximo Dubouchet y Mendive, señalándole IaCárcBl Nacional de esta plaza, donde deberá pr<-sentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cu-ntan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se teguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle. Pubitquese este edicto para que llegue á noticia de tr.dos. Habana 1. ° de Enero de 1874.—El Pisca1.—Francia o Calvo. Por su mandato. El Escribano, Sebastian Gatell.
Cuerpo de Salvaguardia».
No habiéndose presentado licitadores para la contrata de maíz pira los cabillos de la Escolta del Excmo. Sr. Capitau Genera!, se anuncia nuevamente al público para que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan á este Cuartel, sito en la calle del Empedrado, el lúnes 29 del corriente á las ocho de su mañana, entrepándolas en pliego cerrado, la cual s» adjudicará en el acto, al que mejores ofertas baga.—Habana 21 de Diciembre de 1873—De Orden del Jefe principal.—El Ayu dante Mayor.—Diego Alonso.
Existencia en caja en 23 del corriente.. $ 43305 98
Cobrado en la presente semana.
Productos del Rastro Mayor......................
Idem del id. Menor......	848
Reconocimiento de arquitecto« ..................
Beneficio de resee......
Fiestas públicas.........
Productos del Asilo de Sun
José...................
Impuesto Uibano........... 8895
Idem industrial............ Ü491
Cantidades pendientes decobro.................
i'ional Curiales..
Inspección de vigilancia del noveno distrito.—Q < e-dasiu ningún valor ni efecto la cédula de veciudad, cabeza d? fami i i, núm, 2403, expedida por esta dependencia eu 30 de Afeil último, al moreno libre Anselmo Benitez, natujal do Africa, soltero, cantero y jornal ro, de 55 años de edad, que residía eu la callo de Zequeira núm. 58, por habérsele extraviado.
Anunciase por esto medio par í general conocimiento. Habana 23 de .Diciembre de 1873.—José M. de Rota.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.—Queda siu valor ni efecto alguno la cédula expedida por esta Inspección en 5 de Febrero del corriente año, al núm. 49, cabeza do familia, á favor de la morena Juana Soto-longo, natural de Africa, soltera de 41 años, vecina de la calle de ios Corrales, núm. 70 per extravio, y con esta féchasele expide uu duplicado núm. 4844.—Habana 19 de Diciembre de 1873 —Domingo Prado.
Inspección do vigilancia del noveno distrito.— Que da sin valor ul efecto la céd da de cabeza de fimilia N? 5563. librada á fivoi de DI Felipa Molerlo y Pcrez, na-rural de Canaria», viuda, profesión su casa y de veinte añosdeedad, por esta dep ndsncia en 30 dé Junio de 1871, residiendo en la calle de Santa Catalina uúm. 13, por haber sufrido extravio.— Anúnciasepor este medio paragenera1 inteligencia. Hatoma 9 de Diciembre de 1873. J. María de Rota.
11
12
]9
23
29
32
34
35 38
122 75 50
20 ...
61 35 150 ...
27 ...
20
Adi-
pluo as.
Idrm Por redención <le de agua.....
Idem Impuesto extraordinario
para el Canal.........
... 18 Derechos de Secretaría.... Idem. Ingreso extraordinario....
Total..,.......
29 81
35 60
5600 ... 49 10
250
.......... $ 61888 29
Habana 31 de Diciembre de 1873.-E1 Contador, Safa ti de Aragón.
CUARTA SECCION.
NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del £4 al 30 del corriente, ámbús inclusives, por cuenta del presupuesto del año económicoda 1873 ¡i 1874.
4	Sueldos de los Bree. Arquitectos... 420	...
Gastos de Escritorio................. 57
Sueldos y gastos de la ¡Policía.	2800
I I. del Ramo de Paseos......... 181
d. dtl Hospital Civil............. 2748
I tem del Asilo de SanJosé...970
Id. de las casas de Socarros....	296
Id. del Ramo de Calles y cimarrones............................   1568
Construcción de cloacas............. 220
Gastos y sueldos de la Oaic d N»-
cional..........................  216S
Id. del Rastro Menor................. 12
Internes de Bonos del Canal de
Vento............................. 900	...
Cantidades pendientes de pago
de años anteriores............... 3482	37
Alojamiento del E. Sr. Ministro
de Ultramar....................   1222
Idem	d e Depósito.....................   1500
Idem	Encañonamiento de la Zanja......	89
8
12
20
24
26
30
32
36
40
43
48
49
Adicional
25
¿0
58
70
83
93
la-
£4
30
Total......... $ 18638 72
Habana 31 de Diciembre do Rafael de Aragon.
1S73Í—El Contador.-
Existencia en caja en 23 de Diciembre..... Recaudado del 24al 30 de Ídem		$ 43305 98 $ 18582 31
	$ 61888.29
Valor de los libramientos pagados en los referidos dias		$ 18638 72
Existencia en ceja		$ 43249 57
Distribución. Se reservan eu caja $3750821 cts. depósito á disposición de dos tribunales	 Cantidad disponible		$ 37508 21 $ 5741 36
	$ 43249 57
Habana 31 de Diciembre de 1873,-Eí Contador, Ra-uit l de Aragon.
Cas» general de Sien»entesa
Junta de Oobiernr4
Secretaría.
El tres de Enero de 1874 á la una del d’a te oirán proposiciones para el alquiler de lac’asa calle del Mon^errate núm. 93, propiedad c.,e^ Asilo general de Dementes, por la Comisión qu>.a' al efecto estará constituida el dia y hora citados eu la calle de los Oficios núm. 70 morada del Excmo. Sr. Presidente déla Junta de Gobierno leí expresado Asilo, eu el concepto, de que deberá consignarse por el propouente si la can-o>d que ofrece por el alquiler es en oro ó papel.
Habana 22 de Diciembre de 1873.—El Se< retarlo, Gregorio Solis.
Señores profesores que le corresponde el tumo en el presento mes, para entender en ios reconocimientos periciales de escritos y de mas concernientes á la Profe-rion,quese ofrezcan eu los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Luis J. Domínguez. Obispo núm. 82-
... Gabriel Espíña. Industria núm, <&..
... Francisco M. A billa Tenerife uúm. 50;
... Simón González. Alcantarilla núm. 24.
Habana 1 ° de Enero de 1874.—Sixto Vila.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publican para la debida inteligencia del público ios pliegos de condiciones económicas relativos el primero á las fundaciones y obras de f brices para el puente de bieir > sobre el rio Yuipurí y el segundo á las de metal para la misma obra, conforme cou los planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas formados porel arquitecto Municipal, que existe i en la oficina de mi cargo y cuyas subastas tendrán efecto á las 12 del dia 23 del próximo mes de Enero ante el I. Ayuu-Lami. íix», adjudicándolas á favor del que baga propo siciV'nes mas veut j isas cou estricta sujeción á los respectiva9 pliegos de condiciones. Y para que llegue á conocimi reto ,1e todos iibro los corre ipoudieu tes anuncios á la Gaceta de la Hai aua y Aurora del Yumuri de esta ciudad. Matanzas 10 de Diciembre de 1873.—El Se cretario, Rafael Otero.
Pliego de condicione* económicas relativas á las obras de hierro con que ha de construirse el puente sobre el rio Yumuri, conforme con los planos, presupuestos y pliego de condiciones facultativas formados porel Arquitecto municipal.
Artículo Io El remate será adjudicado á favor del que ha-m proDQainúwww ““ ventajosas, con entera su jtiei"“ -« las íormaa y condiciones que se expresan en ios articules siguientes.
Art. 2? Pata tomar parte en esta licitación, se acreditará haner consignado eu la caja del I. Ayuntamiento la cantidad ue mil pesos, ó eu su defecto se acompañará carta que responda de la proposición, autorizan a por persona de arraigo en esta ciudad, calificada en -el acto de la subasta por el 1. Ayuntamiento* cuyas caiitidades ó cartas se devolverán inmediatamente a los interesados cuyas proposiciones no hayan sido admitida?.
Art. 3? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerradcs conforme á lo prescrito en el Real Decreto de viúute y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos y edarán precisamente redactados al tenor del m< délo que se lija al pié de este pliego; debiendo incluí rae la cuta de ab,mo ó recibo ael uepósito de que ..e o a hecho mención, puesto que se desecharán ios plie» os que no reúnan estos requisitos.
A .rt. 4? No se admitirá postura que exceda de la cauti. iad de cuarenta y cinco mil ciento cincuenta y cuatro pesos diez centavos.
Ai ‘t. 5? En oí caso de que resultasen dos ó mas propos icioues iguales, se abrirá eu el acto solo entre sus autores una segunua licitación verbal por espacio de iez mi untos.
Art. 6? Los licitadores que suscriban ! as proposi cioueses tarán obligados á hallaras presente ó legaimen-le repres eutados en el acto de la subasta, para aceptar y firmar el neta del remate.
Art. '<’? La adjudicación no será vá'lda basta que recaiga toólo ella Ja aprobación del Gobierno Supeuor Político; y comunicada esta al rematador, completará el deiónto en dinero basta el diez por ciento de la cantidad eu que fuesen rematadas las obras; ó eu su defecto hipotecara dicha cantidad en finca urbana cuyo valor sea un cincuenta por ciento mas del ditz por ciento re fe ¡ido.
Art. 8? Constituida la fianza definitiva, se otorgará la cíirespondieute escritura cuyos gastos, asi como el papel deL sello octavo en que defie firmarse el expediente serán de cuenta del contratista. Esta esetiiura deberá formalizarse eu el preciso término de ocho dias, contados desde la fecha en que se le comunica la aprobación superior.
Alt. 9? El contratista entregará terminadas las obra en ti plazo prescrito en el pliego de las coudicio nts facultativas y á conlar desde oi dia tuque se formalice la escritura.
Art. 10. Los pagos se verificarán cada mes contados desde el dia que se empiecen las obras, en vista de ios libramienlos expedidos con arreglo á las certifica ciónes dadas por ei Arquitecto con expresión de las obras ijt culadas y de su imperte.
Alt. 11. Una vtz concluidas y declaradas de recibo las obras, se liará de ellas una recepccion provisional x>r cna comisión delMunicipioy su Arquitecto, con i v) debidas formalidades, yen seguida se abonará al , 'tritsta loque le frite para completar la cantidad coa rtsuite del acta de medición general; pero no se le *iu0 verá el importe de la fianza ó cancelará esta fias •nests después de la fecha eu que se hubieren re-provisionalmente las ob;a=, pasados cuyos seis udrá lugar la recepción definitiva por una co ei Arquitecto con iguales solemnidades.
devoi ta seis cibido meses te misión y
sonas interesadas en hacer proposiciones para desempeñar estos trabajos, tomando ios apuntes ó datos necesarios.
Es copia de su original. Matanzas Diciembre 10 de 1873. Refael Otero.
Art. 12.
pender los t
Eú ningún caso podrá el contratista sus-rabajos, alterarlos, modificarlos, ni recluir escala queir que pieporciouulmeute le
TERCERA SECCION.
Comandauciu general y Qubicruo Militar de la plaza.
División de reserva.
De órden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta Plaz t, se cita por med o de la Gaceta oficial, ul soldado liceuciado D. Florencio Al-varez Pacios, con objeto de que se presente en la Secretaria del mismo, para enterarle de uní resolución superior.—Habana 27 de Diciembre de 1873.—El Coronel Tenienie Coronel Secretario-—Enrique ira del Rey.
Pliego de condiciones económicas relativas á fundaciones y obras de fábrica para el puente de hierro sobre el rio Yumuri, conforma con los planos, presupuestos y pliego de condiciones facultativas, formado por el Arquitecto Municipal.
Articulo 1? El remate ser i adjudicado á favor del que haga proposiciones mas ventajosas, con entera sujeción á las formas y condiciones que sa expresan en los artículos siguientes:
2? Para tomar parte en esta licitación se acreditará haber consignado eu la caja del I. Ayuutamieuto la cantidad de mil pesos, ó eu su defecto se acompañará carta que responda de la proposición autorizada por persona de arraigo en esta ciudad, calificada en el acto de Ja subasta por el I. Ayuutamieuto, cuyas cautidades ó cartas ss devolverán inmediatamente á los interesados cuyas pioposiciones no hayan sido admitidas.
3? Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados conforme á lo prescrito en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y estarán precisamente redactadas al tenor del modelo que se fija ai pié de este pliego, de-bieuúo incluirse la carta de abono ó recibo del depósito de que se ha hecho mención, puesto que se desecharán los pliegos que no reúnan estos requisitos.
4? No se admitirá postura que exceda de la cantidad de treinta y cinco mil doscientos catorce peros setenta y cinco centavos.
5? En ei caso de que resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá on el acto solo entre sus au tores, una segunda licitación verbal por espacio de diez minutos.
6? Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á bailarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta para aceptar y firmar el acta del remate.
7? La adjudicaciou no será válida hasta que recaiga sobre ella ia aprobación del Gobierno Superior Político y comunicada esta al rematante, completará el depósito en dinero hasta el diez por ciento de la cantidad en que fuesen rematadas las obras: ó en su defecto hipotecará dicha cantidad en finca urbana, cuyo valor sea un cincuenta por ciento mas del diez por ciento referido.
8? Constituida la fianza definitiva se otorgará la correspondiente escritura cuyos gastos, asi como el del papel del sello octavo eu que debe formarse el expediente serán de cuenta del contratista. Esta escritura deberá formalizarse en el preciso término de ocho días contados desde la fecha en que sa le comuuica la aprobaron Superior.
9? El contratista entregará terminadas las obras en el plazo prescrito en el pliego do las condiciones f cultativus, y á contar desde el dia en que se formalice la escritura.
10.	Los pagos se verificarán cada mes, contando desde el dia en que se empiecen las obras, eu vista de los libramientos expedidos con arreglo á las certificaciones dadas por el Arquitecto con expresión de las obras ejecutadas y de ?u importe.
11.	Una vez concluidas y declaradas de recibo las obras, se hará de ellas una recepción provisional por una Comisión del Municipio y nu Arquitecto con las debidas formalidades, y en seguidas» abonará al contratista lo que le falte para completar la cantidad que resulte del acta de medición general; pero no S9 le devolverá el importe de la finza, ó cancelará esta, hasta seis meses después de la fecha en que se hubiesen recibido provisionalmente las obras, pasados cuyos seis mases, tendrá lugar la recepción definitiva, por una Comisión y e) arquitecto con iguales solemnidades.
12.	En ningún caso podrá el contratista suspender los trabajos, alterarlos, modifica! los, ni reducirlos á menor escala que la que proporcionalmente iecorres-ponda con arreglo á los pliegos de condiciones facultativas y económica ), y al plazo en que deben termina rse, y si faltase al cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el im por i e de la fianza depositada, sin perjuicio de la? demás responsabilidades por daños y perjuicios á que diere lugar, El Arquitecto Municipal inspeccionará y vigilará constantemente las obras sin que el contratista pueda ponerle obstáculo ni impedimento alguno.
13.	El Contratista está obligado á las decisiones de la* Autoridades j Tribunales administrativos esta-tdecidos por las leyes y órdenes vigentes eu todo lo relativo á ¡as cuestiones que pueda tener cou la Administración sobre el cumplimiento de estas condiciones.
Matanzss y Julio de 1873.—José María Gago.—Pedro C. del Paudal.—Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D...... vecino de......enterado deí anuncio pu-
blicado en la Gaceta de la Habana y Aurora del Yumu-rí y de las condiciones y requisitos que se le exigen, por los pliegos de condiciones económicas y facultativas de que también se halla enterado, para la adjudicación en pública subastado las obras de.en el puente
del Yumuri, se compromete á tomarlas a su cargo con extricia sujeciou á los expresados requisitos y condiciones lacultati vas y económicas por la cantidad de...
[expresada en letras Jos pesos y centavos.J Matanzas y Julio de 1873.
NOTA.—El nliego de condiciones para estas obras se halla de manifiesto en la Secretaría del I. Ayunta miento para que sea examinado por las personas interesadas en hacer proposiciones para desempeñar estos trabajo?, sacando los apuntes ó datos que necesiten.
Es eópia de su original.—Matanzas Diciembre 10 de 1873,—El Secretario Rafael Otero.
Junta Local de Instrucción pública de Guanajay.
Secretaria.
Vacante la dirección do la escuela de primera enseñanza elemental de entrada para niñas de Artemisa, dotada con el haber anual do seiscientos pesos, ciento cincuenta para material y ciento dos para alquiler ue casa, y no habiendo tenido lugar el acto de opoúcion, con ot-iato de proveer dicha plaza, señalado para el dia 25 del mes próximo pasado, por no haberse presentado la única opositora, en sesión del dia de ayer, se acornó convocar nuevamente aspirante á la referida plaza, y se ha os saber por este medio á fin de que, las Sras. Profesoras que deseen aspirar á ella, presenten sus s- licitudes en el término de un mes, contado desde la fecha, documentadas con.su fó de bautismo, titulo profesional, y atestado de buena conducta moral y politiea, asi co nio con Ja certificación de un facultativo módico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto fideo que la imposibilite para la enseñanza, sin perjuicio de cualquier otro documeuto acreditativo de sus méritos y ser-v.cios, advirtieudo que ia referida plaza, se proveerá por oposición al tenor de lo dispuesto eu respetable clr< ular de 18 de Setiembre próximo pasado.—Guana ‘ay 4 de Diciembre de 1873.—José Rodríguez Ayala.
Capitanía de partido de Ceja de Pablo.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vec-ndad expedida por esta Capitanía á favor de D. Joaquín Quijano, natural de la Habana, soltero, de profesión laorador y de40 añ s de edad, eu 22 de Febrero último y registrada al uú-mero 451, se ha dispuesto por el Sr. Teuiente Gobernador de Ja jurisdicción, quede iuvalidada dicha cédula, expidiéndose por duplicado.
Lo que se hace saber por esto medio á fin de que el que ia hallare ia presente á Ja autoridad. Corralillo 30 de Agosto de 1873. Hermenegildo de ia Torre.
La cédula de vecindad número sesenta y siete, expedida por esta Capitauia en 5 de Febrero del año corriente á favor de D. José Antonio Bacallao y García, natural de este partido, de estado casado, de profesión labrador, de sesenta y cinco años de edad, de estatura alta pelo canoso, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular y color trigueño, ha sufrido extravío, y dispuesto por ei Sr. Teuiente Gobernador de la jurisdicción se Je provea de uu duplicado, se.pnblica en la Gaceta la invalidación del expresado documeuto, quedando incurso en las penas de la Ley el que hiciere uso ilegal de él. Managua y Setiembre 23 de 1873.—José María Torres.
Capitanía del partido de Manasua.-Habíendo sufrido extravio la célula de veciudad del presente año expedida á favor de D. Ignacio Lorenzo y Diaz, natural y vecino de este partido, d9 veinte y seis años de edad, sol« tero y labrador, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción sale provea at iuteresado de un duplicado, quedando incurso en la« penas que de-signa la Ley, la persona que hiciera uso. ilegal del referido documeuto. Managua y Setiembre 30 de 1373. —Pelayo de Torrell.
Ignorándose por el G< bierno de Ja República,, cual sea »1 paradero del abogado D. Máximo Du)?g)uchet
c V.iLnonda o ou arregio á los pliexos de coudicioues faltativas v ec anémicas y al plazo eu que deban termi-cuiiauv -i ,e al cumplimiento de cualquiera de las
»“iúii.mnea esti.'iuladas Pelderá ei impone de Ja fian-condm.	«iu perjuicio délas demás responsabili-
dades1’po* daños y perjuicios á que diere lugar. El Ar -nnirecto mumcipal inspeccionara y vigilará oonsíaute-mente fes obras, sin que el contratista pueda pouerle ..í íoMitd mentó alguno.
obstácu m confatista está obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos tul lecidos por las leyes y órdenes vigentes eu todo le relativo á las tuestiones^.ue pueda tener con la.Administración sobre el cumfjm.euto de estas condiciones. Matanzas Juiiode mil ochocientos setenta y tres.—José ' Saría Gago?Pedro C. del Paudal, Rafael Utero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
y, vecino de............enterado del anuncio nubil—
, tenU Gaceta de la Habana y Aurora del Yumu-. ' de las condiciones y requisitos que se le exigen por rl,yi ü nos de'coñdiciones económicas y facultativas de loip. rntiien se halla enterado, para la rdjndlcaciou en
que ta fa„ú?sta de las oblas de......en el puente de
pública go'coworofüéte á tomarlas á su cargo, cou es-YumU-l, j0U expieiadcs requisitos y condiciones
trieta suj. {Ct)11<jmicas, por la cantidad de.....(ex-
ficultatiV; J los pesos y centavos.)
presada en J Jul¡0..„....de 1873.
icrvPA -El pingo de condiciones facultativas de jNLMir-- e jjaya rie manifiesto en la Secretaría del
Í^Ayunúimie Ua> P»r» <lue btía examinado por las per-
Junta Local de instrucción pública.—Vacante la plaza de Maestro de primera enseñ-nza de la escue a Municipal de entrada, de varones dei pueblo, del Paso R al en esta jurisdicción, dotada cou el haber anual de seiscientos pesos para sueldo del maestio, cieut i cincuenta pesos para gastos do material y ciento veinte y cinco pesos para alquiler de casa, se convoca por este medio á las personas que quieran hacer oposición á la mencionada Escuela, para que deutro dei término de treinta dias se presenten en la Sícretaríu de esta Junta Local con los documentos justificativos do sus títulos y servicies para proceder á ios demas trámites que paia tales casos están prevenidos. Señalándose para las oposiciones los dias diez y nueva y veinte de Enero próximo entrante. Y para conocimiento del público expido Ja presente. San Omtóbal Diciembre 8 de 1873. —Autopio García Sotelo, St cretario.— V? B?—Manuel Caballero.
Ayuntamiento de Co‘on.—-Secretaria.--Aproximándose la éppca de los I años de San Diego, eu que los Ayuntamientos remiten por cuenta da sus fondo» á los pobres ue su distrito, que por el carácier de su enfermedad les estén indicados ios referidos baños, este Ayuntamiento acordó en el Cabildo ael día 5 iet actual se convoquen á todos aquellos de su distrito que le seau necesarios, para que en el término de treinta dias contados desde Ja fecha, present >n sus solicitudes acompañadas de las certificaciones de pobreza y del módico Municipal que ie asista, á fin da acordar en su vista lo que proceda de su reclamación.
Y por su acuerdo se nublica eu la Gaceta oficial y por cedulones para los . xpre»ado3 efectos. Colon 9 de Diciembre ¡le 1873. El Secretado. José María Bucetá.
Junta Local de Instrucción ¡ ública de Cienfuegos Por acuerdo de esta Junta se convocan aspirantes para la plaza en propiedad de maestro ele ia escuela de Ya-guaramas, la cual se proveerá por oposición con arreglo a la circula'r de 18 de Setiembre último.
Dicha plaza eslá dotada con 50 pesos de sueldo mensual, 12 pesos 50 centavos para material y 17 pesos para alquiler de casa, cou mas ei aumeuto de 20 p. § sobre dicho sueldo.
Las solicitudes doeum miadas en el órden que prescriben las disposiciones vigentes se recibirán eu la Secretarla de mi cargo hasta el 27 de Diciembre próximo.
Los ejercicios de oposición ante el tribunal de censura competente empezarán el 29 del mismo mes.-Oieu-fuegos 26 de Noviembre de 1873.—El Secretario. Antonio A. Galiano.
Capitanía del partido do Sm Miguel del Padrón.— La cédula de cabeza de familia número 347 expedida por esta capitanía en 25 de Febrero do este año, ¿ favor de D. José González y Zamora, natúral de Santa María del Rosario, soltero, labrador, de 30 año3 de edad y vecino de este partido, queda sin ningún valor por haberle dado uu duplicado de órden superior. San Miguel del Padrón 16 de Diciembre de 1573. Ramón Subirán.
Capitanía del partido de Guamutas — Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad, da comansal, número 246, que por esta Capitauia se le expidió en el corriente año á D. José Fuentes, natural y vecino de este partido, ha dispuasto el Sr. Coronel Tenieute Gobernador de esta jurisdicción se le provea de uu duplicado, quedando »in uing in valor la primera y responsable el que la tanga en su poder y uo la entregue á la Autorida! mas inmediata á su domicilio. Hato Nuevo Octubre XI de 1873.—Vicente Rodriguez^y Mi-guéz.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabera de familia núm. 86 que por esta Capitanía se' le exoidió eu 27 de Abril del pre<eute año, al moreno libre Timoteo Padrón, natural y vecino de este partido, elor. Coronel TrtU.ente Gobernador de esta jurisdicción, en decreto fecíia 3 del actual se ha servido disponerse le provea de u r duplicado y que se naga saber al público por este medio á lo» efectos oportunos. Hato Nuevo 10 de Octubre de 1873.—Vicente Rodríguez y Miguóz.
Inspección de vigilaucia de Guanajay.—Habiendo sufrido extra rio la cédula de vecindad que como cabeza de familia tenia el moreao libre Julián He rera, y marcada con el número 86, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido dhponer, se provea »1 interesado de un duplicado, quedando por consiguiente invalidada la anterior. Guanajay 14 de Noviembre de 1871. José Guardian.
Inspección de proteocú.n y seguridad de Colon. El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se tuvalide la- cédula de vecindad, que en 31 de Mayo del corriente año, y con ol uúm. 249, le íué >-xpe-di ia por esta dependencia al par.lo libre José Mejias, natural de Guamutis, casado, labrador y de 41 años de edad, cuyo documento ha sufrid > extravio. Colon 8 de Octubre de 1873. El Inspector de vigilancia, José Veiasco.
La cédula de vecindad uúm. 297 cabeza de familia, expedida por esta inspección eu el dia de la fecha ai asiático libre, Márccs Alvarez Guerra, natural de Cantón, so tero, de campo, de 26 anos de edad, ha sufrido extravio y habiendo ocurrido al Sr. Teniente Gobernador cou instan da en solicitud de que se le expida por duplicado, dicho señor, en decreto de 2 del corrí, u-te se ha servido accederá su petición, y se anuncia por este medio en el periódico local «Ei Comercio» y Gaceta oficial de la Habana á fin de que quede siu ningún valor la extraviada. Sagua la Grande y Diciembre 7 de 1873.—Raimundo A. García.
La cédula de vecindad núm. 2097 cabeza de f mii • lia, expedida por e3ta inspección en el día de la fecaa á D. José Al varez y Loprz, natural de Asturias, de 15 años, dependiente, ha sufrido extravio y habiendo ocurrido al Sr. Tenieute Gobernador con instaueia en solicitud de que aa la expiija por duplicado, dicho señor eu decreto de 23 de Noviembre del corriente año, se ha servido acceder ásu petición, v se anuncia por este medio en el periódico local «El Comercio» y Gaceta oficial de la Habana, á fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Sigua la Grande y Diciembre 11 de 1873.—Raimundo A. García.
Capitanía del partido de Ceja de Pablo.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad déla negra esclava Cirolltra, criolla; de la dotación del ingenio «Sta. IjUgarda,» de I03 Sres. Sánchez, Benitez y Atifqaso, ei Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se ¡o expida duplicado y se publique por cite medio para la invalidación duldoeumerto extraviado. Corralillo y Octubre 1? de 1873.—El Capitán, Hermenegildo de la Tone.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad de D. Antonio Aeosta, correspondiente al año próximo pasado, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para su invalidación y se le expida ol duplicado que solicita el interesado. Corralillo y Octuore 1? d,e 1873.—El Capitán, Hermenegildo de la Torre.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha dispuesto se invalide ia cédula do vecindad, n? 45, con la cual en 5 da Octubre de 1871 obtuvo domicilio de esta villa para Joveilauos, el contenido en dicho doou meato, D. Gonzalo Fernaudez de Córd iva y G trola, na tural de Guanajay soltero y de 18 años d» edad, cuyo documento ha sufrido extravio, Coltu 6 de Noviembre de 1873 El Inspector, José Velásco.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha dispuesto se invalide la có lula de ve indad, que en el corriente año y con el ni ñero 1401 obtuvo en la Habana D. Francisco Oampuzano, natural de Santander, soltero, depeud ente y ue 35 años d ■ edad, y cou cuyo documento, qu° ha sufrido extravio, ingresó en esta en 30 le Mayo del año corriente. Colon 15 de Octubre de J873. El Inspector, José Veiasco.
Capitanía del partido de Guanajay.—Habiendo sufrido extravio las cédulas de vecindad que e:i esta Dependencia se le expidieron en primero de Febrero último y registradas al número 2á la morena libre Agus-tina’Lafita do58 añoseomo comensal y á la menor Rosa Leibadell, el Sr. Teniente Gobernador deestajuris-dicción en Superior decreto lecha 15 del actual ha dispuesto ss ¡e pr ¡ve* á las citadas personas de nueva cédula, prévia la publicación en ia Gaceta oficial para la invalidación de aque iaa.—Partido de Guanajay 19 de Noviembre de 1873.—Pablo Moren de Espinosa.
Capitanía del partido de Macagua.—Que la invalidada la cédula de veciudad que á favor ife D. Manuel Brito, vecino de este partido fuá expedida eu el do Ceja de Pablo, por habérsele extraviado, como, asi mismo la de sus esclavos datilados, Jueobo y Josefa criollos, siendo el primero natural de Oarabalio y de 22 añosdeedad. Macagua Diciembre8 de 18J3. Antonio Bango.
Capitanía del partido de Arroyo-Naranjo.—-Habiendo sufrido extravio la cédula cabesa de familia, u. 123, excedida por ista Capitanía eu 19 de Febrero úittmo, á fevor da D. Luis Caballero y ü ilvo, soltero, carpintero, natural de Santander, y de 47 años de edad; se publica la invalidación de aquella, de órden Superior, habiéndose provisto al interesado del duplicado al niim. 472. Arroya Naranjo 13 de Noviembre de 1873. Genaro Vasquez.	, , TT
Tenencia da Gobierno de Santiago de las Vegas.— D. Manuel García Alonso, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca do tabaco cou el título “La Crema do Cu ha;” eu su cousecueucia he dispuc-to se anuncie esta pe ticiou por medio déla Gaceta oficial á lia de que ios dueños de marcas de tabaco3, puedan examinar el dtse • ño de ia que se pretende matricular, y Jos que se creau cou derecho á oponerse presenten sus reclamaciones, deutro del preciso término de ocho dias á contar aesue la fecha de esta convocatoria.—Santiago 17 de Diciembre de 1873.—Añeres.
Tenencia do Gobierno de Guiñes.—Habiendo putrido extravio la cédula de vecindad, expedida por el Comisario de policía de esta villa en 24 de Mayo dei corriente, y ai número 1415, á D. Ignacio Bogue, he dispuesto se publiqué p a- la Gaceta oficial ile la capital a lia de que el que so la encontrare la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Guiñes 22 de Diciembre de 1873.—Eugenio Franco Romero.
Inspección de vigilaucia de Sagua la Grande.—La cédula de vecindad número577, cabeza de familia, ex-
pedida por e3ta inspección en 31 do Agosto último al asiático libre Pasotia! Paredes, natural de Cantón, soltero, de campo y de 65 año» de edad, ha sufrido extravío; y habiendo ocurrido al Sr.'Teuiente Gobernador con instancia en solicitud de que se le expida por duplicado, dicho señor, etr decreto de 25 del corriente, se ha servido acceder á su petición y se anuncia por este medio en el periódico local «Ei Comercio» y Gaceta de la Habana á fio de que quede sin ningún valor la extraviada. Sagua la Grande Octubre 27 de 1873.—Raimundo A. García.
QUINTA SECCION.
AUTO».
A virtud de exhorto del Juez de primera instancia de Murías de Paredes, ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, se notifique por tres números de la Gaceta oficial á D. Serapio Alonso y Quiñones ei proveído dictado por el primero de dichos jueces, en los autos de juicio ordinario promovidos por el Procurador D. Víctor Quirós. á nombre de D. José Hidalgo, contra D. Serapio Alonso y Quiñones sobre pago de cantidad, que á ia letra dice: —«Por acusada la rebeldía: se ha por contestada la demanda: hágase saber áD. Serapio Alvrez Alonso y Quiñones esta providencia, en la misma forma que se practicó la de emplazamiento, continente eu los autos de rebeldía, haciéndose las notificaciones en los estrados del Tribunal. Lo acordó y rubrica el Sr. Juez de Murías de_Paredes en nueve de Octubre de 1873, doy fé.—Rubricado.—Ante mi, Magin Fernandez.»—Habana 20 de Diciembre dé 1873.—Br. José V. Rousset.	A 2
EDICTOS.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz ¡del distrito de la Catedral y Juez de primera inst meia sustituto del mismo.
Por esta mi seguuda.carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai marinero de la Fragata «Gerona» Timoteo Perera, natural de Barcelona, soltero, de veinte y ocho años, hijo de D. José y Di Teresa Miret, para que eu el término de nueve dias, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de' la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por atentado á la Policía, q erto y seguro que si asi lo hiciera se le administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal.—H ibana 31 de Diciembre de 1873. Fe ipe 8an-bhez y Romero.—Manuel S Segovia. E O 4 Don Ramon E. Silgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida ór leu de I.» b ;1 la Católioa, Auditor honorario de Marina, y Juez de primera instancia de esta ció dad y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Caballero y Ore lo, vecino de la Habana, m arinero que fuó de la fragata «Gerona» para que dentro de nueve dias se presóme en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de uu caballo á D. Ramon Leon Rivere; seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará recta y < úiuplida justicia, v eu caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bas-tante ios estrados del Juzgi io para las notificaciones y demás trámites dei procedi miento. Que asi lo tengo mandado eu dicha ciuta. Bejucal 23 de Dioieubrede 1873.—Salgado. -Poi; mandado de S. Sria., Justo Barena.
E O 3
Don Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito del Pilar de esta ciudad, é interino del de primera instan-tauúa; por enfermedad del propieiario.
t*or este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azoal moreno Andrés, conocido por «Culo Verde», para que eu ej término de nueve dias se presente ea la cároel de osta ciudad, á contestar los cargos que le resultan eu la causa en su contra por hurto de billetes de Lotería á D. J uan Oliva; pues en asi hacerlo, se le administrará justicia, y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—. Habana 29 de Diciembre de 1873.—Rafael Matamoros. —Mateo G. Alvréz.	E O 3
Don Rafael Matamoros, Juez de Paz del dh-trito dei Pilar de esta ciudad, ó interino del de primera instancia del mismo por enfermedad dei propietario.
Por e9te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á don José Guzmau, cmocido por dou Pedro Gómez, cuyas generales se ignoran, para que en el término da nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por lesiones; pues en así hacerlo se le administra« rá justicia, y eu otro caso le parara el perjuicio que haya lugar. Habaua 29 de Diciembre de 1873.—Rafatd Matamoros.—L. J. Ramou Porto carrero. E O 3 Don Antonio ‘ Guzmau Paiuehi, Juez de primera ina tancia de e3ta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Peraz, natural ds Canarias, vecino dé San José, de,las Lajas, casado, mayor de eua l y hegoéiante; para que dentro da nueve dias, contados desde ésta fecha, se presante en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sele sigue por homicidio de D. Miguel < Jautas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios, estrados del juzgado con quien se entenderán las natiúeaciones y de ñas trámites del juicio. Jaruco 24 de Diciembre de 1873.— AntonioGnzman. —Por mandado de S. Sria. Bruno G, Camero.	E O 3
Don Rafael Matamoros, Jaez de paz del distrito dei Pilar de esta ciudad, 6 interino del de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Eduardo Romero, conocido por D. Eduardo Casta-ñon (á), el Curro, para quo en ei término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciu iad, á contestar ios cargos que le resultan eu la cansa en su contra por hurto de dos piedras de afilar á D. Juau At'ortuuado y ¿>. Pedro Calabrés; pues de así hacerlo ss le a lmiuisttará justicia v en otro caso le parará el perjuicio que ha lugar. Habana 29 de D.ciembre de 1873.—Rafael Matamoros.—L J. Ramon Portoearrero.	E O 2
Den Eduardo Orduña y Msrry, Juez do primera instancia ilei distrito de ia Catedral.
Por esta mi primera,carta de edicto y pregón, cito, llamo emplaz > ai pardo Marcial Montiel y Gito, para que enei término de nueve dias se presen te eu este j uz-gaio á desea garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas graves y rob o c m fractura; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sa le administrará justicia, y de io contrario, ce le (aclarará rebeldo y contumaz y por bastautes los estrados del Tribunal. Habau. 23 de Diciembre de 1873.— Orduña.—M inuei S. Segovia.	E O 2
ou Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia, del distrito de Guadalupe.
Pore3ta mi primera carta de e,doto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo cuyo nombre se ignora, de estitura Isaja, dsigado, color trigueño, lampiño dea* do de viruelas y falto de un ojo. quo el d;a tros del actual hartó unas maderas á D. Ramón Urugurun, en ei mercado de Marte; para que eu ei término d» nueve días comparezca en la càr;t?l pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resu.ta eu la causa que se Lé sigue por dicho hurto; seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal.- ¿ue así lo he dispuesto en la expresada causa. Habaua 20 de Diciembre de 1873. Folgal». Por mandado deS. Sria., Rafael dei Pino. E O 2 Don José de Almagro, Juez da primera instancia eu comisión del distrito de Monserrate.
Por este'mi edicto, convoco al moreno Román Bo-laños y Fernaud'Z, para que eu el término de quinto dia, depues del último anuncio del presente, que se pú-blie irá por la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, comparezca para úna uotiaesciou que le concierne eu las diligencias de ejecutoria de la causa que se ie sigue por estafa. Habaua 11 de Diciembre do 1873.— Almagro.-Por mandado de S. Sria., Br. José V. Rousset.
E O 2
Don Jo e de Almagro, MagistradoMe Audiencia defuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate.
Por este mi edicto convoco á D. Claudio Fernandez Fendon para que en el término de tercero día, después del úiLimo anuncio, del presante queso publicará por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, comparezca para una notificación que le concierne, eu lai diligencias úe ejecutoria de la caus» que so le siguió por robo. Habaua 23 de Diciembre de 1873.—Almagro.—Por mandado de S. Sria., y por el escribano D. Jose V. Ro-usset, Fernando Novell.	E O 2
Don Manuel S. Martínez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción., &e.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai negro Quintín, criolló, perteneciente á la dotación dei iugenio Oriente, para que en ei término da nueve dias se presente en este juzgado á descargarse da la culpa que ie resulta eu la causa qué se le sigue por le»iouea a D. José Martínez: cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante para sus notificaciones los estrados del juzgado. Colon 18 da Diciembre de 1873.—Manuel 8. Martínez.—Por mandado de 8. 8ria. Antonio Armeugol.	E O 2
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del di-trito de la Catedral, &i.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García Lobato, natural de Asturias, soltero, vecino de esta, baratillero y de 19 años; y á don Andrés García Alvarez, de la misma naturalidad y estado, vendedor ambulante y de 18 años; para que comparezcan deutro de nueve dias á encargarse del traslado que se les confiere de la representación del Promotor fiscal en la causa formada contra ellos y otros por tentativa de robo; apercibidos si no lo verifican que se les declarará rebeldes y contumaces, por bastautes los estradas del juzgado, para que con 1 líos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. Habaua 19 d= Diciembre de 1873.—Orduña.—Por mandado de S. Sria. Francisco de Castro.	E O 2J
1