a hierno Políti00» y también de las do los conduc- ' y nueve fué deportado á ia Península por sospechas de w°üa ,|p ios mismos, el Excmo. Sr. Gobernador i!lfl * a-den estoy procesando por hechos uto-
fOfQa	AV	7	, , j.	Plm Pj fiú f roioion • íioái» •/»	,-i ^ i i.. .’,.,1	« l. .
v esidente se ha servido disponer que hasta ñ .1 «.aflAntft rnftfl. estará abierta el rlesnaebí
a del presente mes, estará abierto el despacho Reliasen esta Secretaría Municipal de 11 á 2 j6 la tarde, pasado el cual los funcionarios de Policía exigirán la presentación de los documentos año actual, tanto á los dueños de tre-^ je coche3 como á los conductores, y de no Atenerlos quedarán sujetos á la pena que rnar-° los reglamentos de la materia.
C*n [,o que de orden del Exemo. Sr. Goberna-, presidente se hace público por medio de la Aceta oficial para conocimiento de los intere-jgjydo la Policía.
91 ¿abana 2 de Enero de 1874.-El Secretario, p L Rafael do Aragón, Contador.
rtoies.dé ¡traición: Uysuio <1« la jurisdicion que la .ordenanzas concedeñ á I03 Oficiales del Ejército, por e piVH'ut. ilamo, cito v emola/o par este te¡c r y última edicto; á di«fiio 1). Mixim > Du Bouch-t y Meudive, scñai.lcfiol«- ¡a Circe! N»ciona de esta plaza, doude d«-berá presentarse personalmente dentro «leí término de di z di «», que se cuentan des le él día de la fecha, á dar «es desear oí y defensas; y de no comparecer en el le-feridq plazo se seguirá la eiu a y se sentenciará en rebeldía por.el Consejo de Qu^rnordinario, sin mas llamarle ni emplazarle. PublíqUese e»ie edicto para que j llegue á noticia de to los, ilabaua 11 do Enero de 1874 —Ei Pisca!.—Francisco Calvo.—Por su mandato—E i Escribían—áebastiau Gatell.
Inspección de vigilancia de 6. 0 distrito.—La cé-i do!	< x padilla en 20 de Junio de 1871 por la Inspección
• rieló.® distrito A favor del moreno libré Loienzo c n-i go <le 04 años de edad, ha sufrido extravio, y queda por
lo tanto invalidada. -Ferrnin Perez.
-Hibaual7 do Enero de 1874.—
Debiendo procederse al cobro del arbitrio je puestos públicos y vendedores ambulantes
e[ segundo semestre del corriente año económico que ha dado comienzo en 1. ° del actual, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha.ser-vido señalar del 15 al 30 del corriente mes para verificar dicha cobranza.
En su consecuencia los causantes del arbitrio deberán concurrir dentro de dicho plazo á eatisfacer sus respectivas cuotas á las oficinas del rematador, situadas en la calle del Egido núm. gl de 7 de la mañana á 3 do la tarde, los dias ¿o’ festivos, en concepto de que según lo dispuesto en el pliego de condiciones del arbitrio, el que u° 1° hiciere en el término señalado incurrirá en la pena del doble pago.
Lo que de órden de tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
uuedrauzj de Ariiileria de la Habana.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios límites y modelo do proposición para, llevar á cabo la subasta del suministro do los efectos de talabartería qué necesite este Establecimiento durante un aña, se hace público p*r medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su ma-ñanaha de llevarse á cabo el remate, quedando depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden íóasultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Oficial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
Or.ien de I* l'if?,» del 21 de Enero de 1814. Servicio para ei dia 22.
Jefa d<‘ dia.—D. Julián Alvatez Granda, primer jefe accidental del batallen de Parad».
Parada y Castillo dfj Principe.—2? de Voluntarios. Maestianzu y baluarte de la Punta.-Voluntarios! de Artille!la.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús «leí Monte.—21 compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.— D. Autinio FloLádo, capitán de la Comisión general liquidadora.
Médico para las mismas.—D. Esteban Piuilla, de la Sut-Inspeccion de Iufauterta.
El Comandante Sargento r/iayor interino.—Guerrero.
Colegio lie Cnrreitoie». '7.'i*lu rl os Unirte- -cíales de la Ilabaua.
CAMBIO?.
Madt'd..................... j
Parcelaria.....................j
Santander.............-........
Bilbao.........'...............
Han Sebastian.................. Nominal.
Cádiz....,..............
Sevilla ................
Otras plazas de España..
Jóudres.................»....1
Liverpool.,....................
Liverpool pAg?en Lóndres...
Br'.stoi ......................
Blisto! pag? en Liendres.......
Glasgow......................... |
Glasgow p:\g? en Lóafires...
Greenoek.......................
Greunock pag?eu Lóndres... j
Ham burgo......................
Paria .,.......................j
H«vrt...................
Havre t:ag? en París....
Marsel.a................
Marsella pagadero en Paria... f-80 á $2 (iO dív.
Burdeos........................
Burdeos .pagadero en París...
Naotes.........................
Nantes pagadero en París...
Naney..........................
Naucy pagadero en Paris....
Amberes........................
A liberes pagadero en Paiis...
New V ork......................
Fort u.........................
iía ;..n pag? en N. Yor".......
Ballirr re................	.
Baltimore pag? en New Y oí k
FiladeUla...............-
Filadeltla pag? en N	i< ►	... Currency.
New Orleaus...,,.........
N, Orleaus pag? en N. York.. 04 A 65 l¡v.
MoHJa...,.............-........ 07 & 69 cqv.
Mabita pag? en N. York..,
Portlaud .............-........ Oro.
Portland, pag? erN, York.. 82 d 84 qv.
Bangor.................. 86 A 88 cqv.
Buugor. pag? en N York....
Providencia....................
Providencia pag? en N York
Moutreal.................. ..
Mcntreal, pag?en New York
Bnitol.........................
Briit ). pag? en Ñ. York.......
YVilmington....................
Wilmiugiou pag? en N York.
H >11 fax .....................
HyJifax, pag? eu New York.
Franekrort.....w...............
Franckfort pag? en N. York_J
Onzas mejicanas................
Pesos Ídem etl la plaza........
Pesosidemtl bordo..............
P< s is ideal eu de| ésito...'.
Pesos columuarios..............
Oro americano acuñado..........
Oro del cuño español........... 79á80P.
Descuento mercantil............
Inspección de 5ugilanc¡aAf 1.6 ° distrito.—Han sufrido extravio lasc$ltliVIist-Xpftítitairpñr'cáta-Iasj)9«cion. en 12 (|e Febrero de 1872 la primara con el núm. 454 del laloti de menores d favor di D. Francisco Muñoz y Abr. u, na ur.d de la Habana tle 12 añ, s, y la segunda con el nUm. 455 del mismo .talón d favor de D. ® Victo r a Chamarro y Abreu, ti tur 1 déla Habana y de 9 »ñas, cuya invalidación -e circule pt r me lio de este anuncio.—Hubanal4 deEabro de 1874.—FeimiD Perez-
CUARTA SRCCION-
OFICINAS DEL INTERIOR.
Pftsidei cia del Átuntámionlo tle Santa María del Ruh uio —Cumplido veuuj't s miente el término regia-mentario., h.« dispuesto qtle:fii «lia 22 del enríente d las 11 de su mañana y en* las pitel't ,s de la ca a Capitular, sean réiuat dos eu publica, licitaeiou d favor del mejor postor, un 6 bailo ci or ratinti iiscuro, como de s-eis y media cuartas de til/, da, cafeto Castrado, calzado de tret casco», y d.O» yegua», una .color dorado-ro-n >la y la otra dormía, coa un i ni mella e'n la freutejy una pata biatn-a, atabas si» h e’rró alguno; Cuyos animales se encuentran eu e Cqrr.d ileCan ;ejo, por ignorarse Su dueño.—áante Macla del Rosario 12 de Enero de 1874.—Cándido la Tor re.	'	‘
Junta Municipal de B juetícencia.—Vacante la plaza de médico toreos ) del partido de Alvaréz, por falle-imient > del Ldo. D. Leonardo Hurquia, dotada con el suel 1>) anuaj de mil escudos, se convocan aspirantes á ia mitma, debieudo preteutar sus solicitudes coa los do cu mentó'* necesarios eu la Secretaria de este Ayunt i-m'etico. Y cumpliendo Jo dispuesto pi r el Br, Presi (lente extiendo la presente.—S igna y Enero 12 de 187 4 El Secretarioiuieriuo.— Juan tle L Garay.
Junta protectora de libertos de San Antonio de los B'jfí:>».—S ‘oretarta —Por acuatd > de la Junta de 10 del urr ente, se convocan á todas las peis mas que deseen aspirar A la p'azn de eserib eute de esta Secretaria, dotada coa eí haber memuil do cuarenta peso»; debiendo presentar sus solicitudes en el término de un mes ¡i con tar desde esta facha eu is a oficina.—San Antonio. 12 de Enero «lo 1874.—El Seorétarib i.cci«ieütal.— Fraucis coj. Dintel.
J mta local de I:is rucciou pública de Santa Maria del Ro-ario'.—Por acuerdo de dicha Oorpoi a cion se convocan aspirantes para' l;t-; dos E-euelíis de la villa de M magua, una de varones y otra de niña», que ser i:; provistas por opOsiciou, según lo dispuesto eu circular lo 18 '( Setiembre dei aña próximo pasado. Cada uua le dich «a Escuelas está dotada coh e! sueldo de tres eieut s pe os anuales, setenta y cinco para materia), y doscientos cuatro para alquiler del edificio que ámbas ocupan!'
Los i roft-sorcsque deseen optar á su dirección, prese nt-rán sus sodeitudes documentadas en isla Presi denoia has', i el 10 de Febrero ptóx m<>, puesto que el dia 12 dei mismo comenzarán los ejercicios de opoiicion ante el Tribunal de censura—Santa Maria del Rosa rio 11 de c.nerp de 1874.—El Teniente Gobernador Pre sideute.—G ludido la Torre..
60 div. 106 á 198 P. p,
Muy XIu trfi Ayuntamiento,—Presidencia.—En el expediente da expropiación f «rzosa por causa de utilidad pflblií) i. que sigue el M. I. Ayuntamiento p»ra adquirir 6000 varas da terreno* al N. de esta villa, con objeto de 'fabricarallí mi nuevo Rastro, eu cabildo último se acordó cuín,)lir lo que nreviaueu los artlc dos 3.° y 4 ° del Reglamento de 10 de Julio ds 1;53 para la ejecución del tíe.il Decreto da 15 de Diciembre de 1841 y, al efactn, que áutes da proceder a la tasación del terreno, sa inserte m el periódico olicit»l le esta villa y en la Gaceta de la H<bi:«ala nómina délos interesados en !a expropiación, prelfjáudule* eí término perentorio é improrogable de quince días para que presenten las reclamaciones que tes convengan según el artículo 4.° deleitado Reglamento.
L«s interesados en dicha expropiación son la Sra. D-t* María de los Dolores del Villar, viu la de Garrí-carie, D. F. Carnearte, D. Manuel de Garri arte, D. L. A. Rapht-1 y to lo» los herederas de D. Fraucisao Carnearte.
E plazo marcado vauoerá el dia 28 del corrieuta mes.
lil til reno que se ha de expropiar con 6000 varas plana«¡-límelas al N. do eita villa y limitadas por la prolongado i d la caite do Declouet Si O. la ile Hor-routiuer al E , la de Joveüauos ai 8. y la Artillería ó Astillero al N., ierren > que en los antiguos oíanos de la villa co r-spoudla á los noUres números 159, 10J, 161, 162, 163 y 164 y eu el oíicial do 1865 se halla fuera de la Hilen Ja f »bi'.cu ¡toa v no sujeto ¡i la división en solare».
Y en cumplimiento da lo acordado y á los ef otos yadi.hoslie dispuesto que se publique el prese ¡te a-nuncio.—JUsufu-g )s 9 (la Enero de 1874.—José de Merá;'.
Tenencia de Gobierno de Güines.— Hahien lo sufrido extravio la cé lula de vecindad, expedida al núm 1602 por el Comisario ule pulida 'e esta villa, be dispuesto se publique por la Gaceta Oficial de 1* c ipital, á fin ile que ei que -,e la encontrare la entregue á la auto ridad mas lumeili da para su inutilizi cion. Güiues 18 de D.ciembre de 1873. Eugenio Frauco Romero.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habi ndo sufrido extravio la cédula de vecindad, expedida en es ■ ta Capitanía en 5 da Marzo del año anterior, al uúm. 277 i á favor de D. Roque ilel Rio y Galvani, de 18 años de ¡ edad, estudiante y como ils la clase de comansa!, y ha ¡ hiendo sfi padre D. Roque del mismo apellido, acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisrl ccion de Co Ion con iustancia para que se le proveyera le un nuevo documento, 8. 8. eu decreto de esa* f-chase ha servido disponerse provea al interesado de nuevo documente', y s- publique la ii vtilda;iou ilel extravíalo.—Macu guu 2 de Eneru de 1874.—Frencisco Mañas.
Q.U1NTA SECCION.
AlTJs.
ACCIONEd.
Compañía de almacenes de Reglad 40 ac». al 10 P-S D-
y Banco del Comercio..... [al 20 de Fbr?, 29 al
J	-	j contado al 12 p.g Ir.
La Alianza,'.Comp fifa de Crédites! 35 »'contado a 23
J	J me”, a 21.
Nota.—El Domingo 25 de' coniente tendrá lugar eu la calle de Mercaderes número 12 I Junta Sener»1 elecciones á las 12 de su mafiaua. Loque so ¡ujuucia reoordaudo los artículos 8? y 9? del Reglamento.
a RE 3. CIRRI1 DORES DE SEMANA
/>/ lambían » acciones.—D. Ricardo Moreira y D.
Juan Lluares.	,	,	. ti
De, frutoH.—D. Oonzalo de CárdeuaS y D. Teodoio
A8°Httbana21 de Enero de 1874.-E! Síndico, Ignacio réncUvor.
TERCERA SECCION.
Estado	do Pinza.
FISCALIA.
Ignorándose por el Gobierno de la Kepúblici, cual s»a ef raiadero del Abogado D. Máximo Du Bouchet y Jyfcudlv«, qu* eq. diciembre de mil ochocientos sesenta
El Sr. Juez «lo primera instancia de esto partido ju ! dicial se ha s rvido disponer en la ejecutoria recaída á I la causa criminal seguida de oficiexeontrá ej asiático ; Sote o. en su psuis Ag«*u, colono á cargo de ios Sres. Norte ¡i Omio y Compañía, por lesiones á la negr i Cornelia, esclava de D. Ventura O iro, se notifique por tres ' números consecutivos de la Ga«?eta oficial, á dicho asiá i tico S ñero, cuyo para tero se ig lora, el auto de sobre-¡ seiinlento dictado, que e» como sigue.
»En la villa de R umedío* á, doce de Enero d mil ' rchocientossetcntay cuatro, el Sr. D. Aurelio Rodri» ouez Atienz , Juez do primera instancia de la misma y i Tu partido ju iicial,—Vistas las diligencias precede lies 1 visto lo que el Promotor fiscal expone é interesa eu su ¡ anterior censura.
Rasultando qu», recibida carta órden superior co-l lunnic n lo li s costas causadas en segunda instancia contado a za proC: ilió átu cobro juntamente con las de primera Dt?, 28 á uu j ind«-mnizacioti mandada satisfacer á la of ndida y ¿o á hs gastos de curación y jornales perdidos de ia misma por haber hecho renuncia formal de ellos el dueña de-es tu, y ni') siendo halla lo el asiático Sotero, condenada en mi abono, se le tiizo el requerimientó de pago ,,or medio da la Gaceta í ñiiai, prccediéuuose después al embarg ¡ de bienes, lo que no ha podido verificarse porque del infórme de la presidencia del Ayuutamien to ile esta villa de la diligencia extendida p >r el Cupi-t m Pedáneo de Yagtiajuy y de las deolaraciones de D. Atberte Sairrhaz, D. Anastasio García y D. Juan Kivero y Cabrera aparece que cartea absolutamente de
ello-“-	-	,	, , -	,
Y cónsideiando que el esta” acreditada la insolvencia del asiática Solero priva de fundamento, á lo menos por ahora la con ti i: ración de estas diligencias dijo: que debía sobreseer y sobreseía par ahora y sin perjuicio de proseguir en lo adelante cuando adquierab'er.esel asiá-áticoSótéri •-Consúlteseesta deterniinacíou ála Exorna. Audiencia Pretorial por medio de testimonio de los lu-are» oportunos, que se elevará en la f.nma de eitilo por el respetable coudUctodelExcmo.fi l imo. fer. i residente-—Y ¡ of este su auto a»l lo pronueoló mandó y lir rmó dicho Sr. Juez por ante mí, de que doy fé.—Aurc-ei o i odr guéz Atienz».—Josó Jiménez.»
San Juan do los R medios 12 de Enero del874.—
J„s6Jiménez.	A O 24
El Sr. Juez de primrra imtauc a D-‘cauo, hi<lis-pueato se publique en tres uú.mros d ; la Gacela oficial, ia nómina de loi Escribanos deiictuaoiones que han de as stir á presenziare! rapartimiauto de negocios civiles durante el p:imer semestre dei fr sente año, disponiendo asi mismo que s; los recuer,;« ia obligación en que están de verificarlo, siendo oicha nómiua como siguf!
Del prim eo al quince da E.iero: L io. D. Francisco de Cadrò y I). Joaquín Lan ls.
Dei diez y sciò» al trein:,i y uno de idem: D. Josó Maria Castro y U. Juan An ireu.
Del primero a; «jaiucc tía Febrero: D. Agustín Valerio y D. Garios Laurent.
Dei diez y sais al veinte / ocho idem' D. Manuel Sánchez Sego via y D J an iflruacisco Rodríguez.
Del primero al quince de Ma zo: D. Arturo Galletti
Da! diez y sei» al'rein a y un > de idem: D. Rafie del Pino y D. Pe Iro Rodrlgu z Perez.
D d primero al quince de Abiii, D. Joaquín Abenza y D. Eugenio Pontón.
Del «litz y so sal treinta de idem, D. Gabriel de Salinas y D. José Ramon Portoc irreto.
Del primero al quince de Mayo: D. José Nicolás de Ortega y D. Ale) indro Nuflez.
Del diez y sen al treiut.i y uno ila idem: D. Mateo Gouz lez y'Liio. D. Luin Rodríguez Boyez.
D -I primero ul quince de Junio: D. Fernaudo Novell y D. José Valdó* Roas e',
Dei diez y sois al treinta de ídprn: D. Francisco de Castro y D. Jo quin Lancts.
Y	piara cumplir lo dispuesto libro ia presente.
Haban i 19 d i Enero de 1874. Almagro.—El Secretario Fernando Novell.
A O 24
Ei Sr, Ju z le p'imera iastancla de esta v l!a y su partido, se ha servido disponer que por dos uúm «ri s dei peiió lie«> Gace a oficial, se notifique á D. Pedro Hernández Fariña el auto «te sobreseimiento mota lo en 8 de Noviembre último eu la causa criminal que se le ha seguido por hurto de uu toro á D. Manuel Quintero, y que eu la parte dispositiva es como sigue:—»Su Sría. de conformidad con el Promotor fiscal, dijo: Que debía so breséer y s \br«see por ahora en la coutiuuaeiou de esta causa, y libremente respecto al D. Pedro Hernández, declarando lasco-tas de elìclo. Elévese en consulta la Excina. Audiencia dei Territorio, eu la far ua y por el respetable conducto de estilo.—Felipe B. Nuñez.— Ante mí, Manuel Nieto.»—Sagú» U Grande 4 de Enero de 1874.—Manuel N ieto.	A O 33
Juzgado do paz de Regla.—En el juicio verbal se guido iq este Júzgalo da paz piar D. Rjfael Maestre, apoderado del Sr. Mat quó- deia Real Pi.-clamacioh, contra D. Martin Aróztegui ó sus herederos, el Si. Juez en diez y ocho de Diciembre del año próximo p>asado, ha dictado el fallo cuya parta dispositiva es como sigue; »Por rebelóla, y próvios los trámites legales, ha sido declarado.confeso, y en definitiva falló que condena al referido D. Martín Aróztegui ti que eu el término de. quinto dia abone á D. Rafael Maestre la suma de doscientos pesos que le reclama, con las costas. Y notifí quese esta s utencia a' deudor en el órden me prescribe el artículo 1*190 de 1? Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo proveyó, mandó y finn i el Sr. D. Manuel Quin-rero, Juez de p>»z, segundo aui lanío de este pueblo, de que certifico.'-Manuel Quintero,-E Juardo Mermo Zu rita, Secretario.» —Regia 19 de Enero de 1874.—Eduardo Moteuo Zurita, Secretario.	a 13
•El Sr. Jue< de primera íhfíauola.de esta villa, y su partido se ha servido disponer q-oe por dos números de a Gaceta oficial se notifiqué á D. José Migúez y Ródñ gue^ el sobreseimiento dictado en la causa que so lo ha seguido pee golpes al niño D. A igei Herrera, que dice asi.
«Eu Sagú i á veinte y ocho de Octubre de mil ocho-ciento* setenta / tres. —Vistos y Remltaodo que la tarde del nueve do Mayo último el profesor de instrucción primaria D. Josó Miguez al ver que su discípulo Aucei Herrera, se reia del rezo á qn ■ lo» Memas se dediciíiau con religiosidad, la dió una bofetada que el niño recibió en las manos que á tiempo puso en la cara; y con el pié lo empujó para su asieut > y que ald.a si/uieute de este suceso d cho uifio cayó de uu caballo que montaba.
Reiultaud; : que fuese á consecuencia de esta caída ó bien del maltrato del maestro el niño Angel ha reei bldo unas ligera» contusiones que hf.n lardado cinco ó seis di»s eu ser curadas:
Resultando: que el Promotor fife al opina por el sobresaimieuto definitivo y las costas de oficio.
I Consideran Je: que uu maestro de la aceptación de Miguez no se le puede negar como á todo buen padre el, derech a de correjir á los niñ as cuando se burlau de ao-ti s : prácticas tan serias como ei rezo, y que en la duda do si el maltrato obsei vado en el uifio Herrera provino de la calda del caballo/) del castigo de la escuela, ambos hechos probado», estile presumir haya sido de aquella. Su Señoría por ante mí E-eribino de conformidad con el Miuiiteno fiscal dijo: que debía sobreseer y sobresee eu estas diligeucia?, declarando las costas de oficio.— Consúltese con la Exorna. Saia (le lo Criminal en la forma ordinaria.—Feli «e B. Núfi-z.—Auta mí, Mauue
Nieto »
Y	para su publicación li'< ro la presente en Sagua la Grande 11 de Diciembie de 1873. Manuel Nieto.
A O £2
En'los autos prom avido.» por D? Rosa Pons¡ contra D. Genaro Quería sobre cumplimiento de contrato ó indemnización de perjuicios se ha dictado por el Sr. Juez le primera instancia del distrito de Jesus Maria de esta Capital el auto que á la letra dice.
«Habana Octubre veiute do mil ochocientos setenta y tres.—Habiendo visto este incidente promovido en otos autos, por D? Rosa Pons para tratardo su iusol vencía.
Resultami! : que la referida Pon» solicitó porci tercer otro si, de su demanda foja» c,neo; se le admitiese el oorrespaníllente informativo p «r - acreditar su estado ue pob ezay eonsu resultado favorable se le asistiese como á tal.
Resultando: que confermo traslado por seis dias á D. Benito Guerra, en representación de la he¡ edera do D. Genaro del mismo apellido, por su ulta de contestación, le f ió acusada la rebeldía y se declaró evacuadoe trámite, confiriéndose vist» al Promotor fiscal fojas diez treinta y una y treiu.a y dos vuelta.
Resultando: que al fòlio treinta y tres evacuó trámite el Promotor, reservándose emitir eouoepto acerca de la declaración de pobreza solicita ia por 1 promovente para despue» de hachas las justificadoue que hicieseu las partes inferesadadas.
Re-ultaudo: qu9 recibido el incidente á prueba por el término de diez dias comunes á las partes: y aparece de la promovida y practicado á iustmeia déla Pons que el Municipio y Policía informarau, que no posee bienes; y loe tesligos D. Mariano Martin y Marido y D. Ricardo Msrtiinz, aseguran no tiene bien-s, ni rentas, y vive de su trabtij) personal el que no pasará de cuatro á seis reales, diario creyéndolo por lo tanto pobre de solemnidad fójas treinta y siete, treinta y ocho, cua renta y tres y cuarenta y cuatro.
Considerando: que D? R >sa Pons ha justificado su actual estado de potar« z t cou ias declaraaioues de los testigos coutéstes no lachados por la ptrte adversa «jue formase plena prueba según la ley treiuta y dos título diez y seis partida tercera,
0 ausideraudo: que la promovente ha acreditad cumplidamente ««o poseer breu-s, y vivir ùnicum irte desìi trabajo personal, que nc oxee le al doble Jornal de un bracalo eu esta localidi«l, por la que se haya compren. li«ia euelartteulo ciento ochenta y dos déla ley ue Enjuiciamiento Civil.
Vistas las citadas leyes S. Sria., por aule mí el escribano dijo que debía declami y «ieclaraba haber lu'ar á la defensa por pobre, solicitada por Di R asa Pons, maudand ) cu su virtud -e le .lefienda y ayude como á tai con todo» los bemofieios qua la ley dispensa á los de sudase, y sin perjuicio del correspon«liente reintegro ei; su caso.—Así por esta su sentanola lo man ló, proveyó y firma el Sr. D. Né»tor da Smtalí*, Magistrado cesante de la Excma. Audiencia y Juez de primera instancia de esta Capital de qu«» loy té.—Néstor de Santa* lis.—Ante mí, Juan Andrea.»
Y para la notificaci >u «le lo * hereil uo3 de D„ Gena ro Guerra lloro la presento.—Habana 14 de Huero de J.S74 —* Juan Audreu.	A O 22
EDICTOS.
Don Felipe Sánchez y Romero, Jusz sustit to de primera instancia dei distrito de la Gitedra'.
Por ol presento, se citan, llaman v emplazan á indos los accionistas de ia Compañía de camino» de hierro de la cuidad de Trinidtd, pura que ol dia trece de Febrero próximo, á las doce ,i«l rnisau, comparezcan eu el Juzgado para celebrar uua junta geueral con ol — jeto de tratar de la liqui la ú >n de la citada Compañía; advertidos de que el Juzg «do está situado en la calle de l is Virtudes número treinta y siet», y de que deben asi-tir o n el doeumen o que acredite su carácter Asi lo he mandado á instancia dei Exemo. Sr. Presidente de lu repetida O unpafuu. Habana 20 de Enero de 1874. —Felipe Sánchez y Romero.—L. Agus iu Valerio.
xL 23
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera ins tanda il<» esta ciudad y su pe.ido judicial.
Por el presente edicto, se c ta, llama y emplaza á D1 Oatali ia Perez, cara la con D Joaquín Perez y Cun do- D» Serufl o de iguai dictado, con D. David tíussi; D:l'Cánm>u y D. Mateo Per'ez y Pina, naturales de esta dudad cuyos domicilios y residencia se ignoran, para q e de itro de treiuta «lias i uprorrogable» comparezcan en esta Juz ado y por la Escribanía del infrascrito Escribano á contestar la demanda ordinaria que contra ellos I a deduci lo D. Mateo Perez y Poutou, eu cobro de cuati o mil cincuenta y cinco pesos, y de la cual les h> conf lid) t asi «do, por provide-jc.a recaída en dichas «liligencia». Si así lo hacen, se lea . irá eu justicia y de otro modo »e seiruiráa ios auto» en su rebeldía, huciéudo») las notificaciones que ocurran en los tstr.dos del J ízgado, co n«« previene el articulo 23 de la L»y de Eujuiciamieuto Civil, parándoles el per-juicio cousiguiente. D¿ido eu	á 24 de
Diciembre de 1873.—Antonio Izquierdo.— Jo é N. lio-«lriguez.	h j-3
Don Ant .uio Romero Toirado, Abog«do «le los Tribu.« naies de la Nación, y «del Ilustre Colegio «lo Madrid, y Juez de pameia instancia de Alacranea y su jurisdicción etc.	.	.. .
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
llamo y eiuplaz ) á D. Claudio Rapado, natural «le San-taud r, vecino «le laHabaua, casado, hacendado, mayor de edad, á fin de que Jeuiro dei término «le nueve «lias do»pues del último anuncio s» presente en lu cárcel pú-blicade esta cabecera á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por hurto de uso do un asiático y falsificación de uu documento oficial; cierto y seguí o de que si a»í lo hiciere, so le oirá y admínistiará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ¡ncurso en ias penas «ie la ley y por b «stantes los estrados dei juzgado parándole el perjuicio que hubiere lagar. Alacranes 6 ils Enero de 1874.—Antonio Ron «ro Torrado.—Por maullado de S. Sriu., Andrés Moreno.	E O 24
Don Auhiuio Guzinan Paluchi, Juez d • primera instancia de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi primer e.Iictoy pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roque de Eicobar, para que deutio de nuevo días se presente eti la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ]/« causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que ei asi io hiciere, -o e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le «leclarani rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del juzgado con quien se entenderán ias notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco 16 «le Enero Je 1874. Antonio Guzmen. Bruno G. Camero.
E O 24
Den Antonio Ouzniau Paluchi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplaza A D. Antonio Rodríguez Perez, conocido tam-bi en por Barrueta (a) Pin«'ha moscas, para que dentro de nueve días, contado» desde esta facha, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta e i Id causa que se le sigue por hurto de prendas á D. Eurique Ziugronis; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga lo con quien se entenderán las notificaciones v doma» trámites deljuício. Jaruco 16 de Enero de 1874. Antonio Guzman—Por mandado de S. Sriu., Bruno G. Gameto.
E O 24
Don Jofé de Almagro, Juez de primera instancia del distrito de M mseirate etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Faustino Lemus, soltero, le cuarenta y uu años, cocinero; pa*'a que dentro de nueve dias se presunto en este juzgado, á hacerse cargo de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguroque si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le deelarará rebelde y c'outumaz. Habana 9 de Enero de J871. Almagro.— Por D.José María Castro Fernaudo Novell.
E O 24
Dou Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Eduardo Montenegro, cajista do «le,ímpieac « y cuya-demás generales se ignoran, para que en el térmiuo'de nueve días s» presante preso uu la cárcel nacional á descargarse de la culpa «jue ie resulta en la causa que se le sigue por'hurto á D. José Balllua, cierto y reguío quese Je «irá y administrerá justicia, ó de lo oontrurio so le declarará r-beliie y contumaz é in-ir»o eu las penas de la ley. H «b ,na 12 de Enero de 1874. .-sanchez y Romero. L. Agjstiti Valerio.
E O 24
Don José <!e Almagro, Magistrado de Au lieuoia ra de fuera de esta ciudad y Juez de primera instan-! cía en comisión del distrito de M«mserrate.
For la presente se convocrá la po«soua que se con-..sidere interesada en la imposioion «ie cuatrooientiis pe-sosque ¡-e dice impuestos en una Vega de una cab? Hería de tierra mecos cordele?, que subastó el Dr. D. Francisco Hará, situr.da en la villa de.Güiues, conocida por da Abren, lindando p«>r el Nort9, con la calle do Tierra ailentro, por el Sur.cou.el esmino de la Providencia, por el Este, con la calle de las Dslicias; y por Oeste con t r« renos do los Abreus, para queden ei término «le veinte (lias 38 presente en el júzgalo p > r c'au-iucto de la Escribanía del actuario con los documentos justificativos que lo acredite, apercibida en otro ca »o délo que hubiere lugar. Que así lo tengo mandado en el exiaedien-te seguido poi D. Ardié» José Abreu hauiéndo cesión á favor de la Hacienda, de la mitad de lssocuUaeioue» de las herencias que compró á los h«arederos de D. Josó Bruno Daison vecino «le i-’anti Espíritu. Habaua 12de Eueto de 1874. Josó de Almagro. Por maudado de 8. nria., Josó Maria Casiro.
E O 24
D.m Aurelio Rjilriguoz Atienza, Jaez de primera instancia de este partido judie,al.
Por «ste mi primer edicto, cito, llamo y ompiazo á D. Guillermo Lumbar Melville, Capitán eu comisión que fué par « la i ersecusiou de malhechores, á fia de que «ieutro dol término da nueve dias comparezca en esta villa, á descargarse do ia culpa qu» le resuít« eu la causa que se le instruye por coacción; cieno y saguro «laque si así lo hiciere ss le administrará justicia y fino se le declarará rebelde y contumaz, en las penas de la ley y por bastante los estrado» del tribuual para las notificaciones y demas trámites del juicio. Remedios 10 de Enero de 1874. Aurelio Rodríguez Atienza.— -Manuel Domínguez.	.
E O i.?
Don Fabian Foigado y Sanchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, «fcc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y em .alazo al moreno Paulino Cordovós, natural de esta ciudad, soltero, de 17 años, tabaquero, y vecino que fué de la calle «le los Sit'os número 124, á fin «le que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzga«lo á descargarse de iq culpa que le re u t « en lacaus « f armada por homicidio del moreno libre Clemente Soler; seguro de que si así lo hiciere, se le o rí y ad ministrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebel le y contum-'Z, ó in-, urso en las penas de la L;-y, siendo bastantes los estrados «leí juzgado para lo» trámites ulteriores. Habana 19 ue Enero U8 1874.—Fab an Folga«io.—Por su mandato, Arturo Galletti.	E O 23
Dou Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida órdende I.aabel la Católica, Auditor honorario de Marina v Jaez de primera iustanc.a de esta ciudad y su partido judicia1,
Por esta mi tercoiacarta de edicto, cito, llamo y emplazoá D. Isaac Miles, natural de Maacac.huraut, vecino do la Habana, casado, do cuirenta añi's y de oficio maquinista, para que deutro da uu ve «lias se pre*ente eu este j cagado á uotifioar.»» de lo dispuesto eu la causa forma li» por descarrilamiento «le un ireu de carga, seguro de que si así lo Uicier i se 'e administrará recta y cumplidajust’ciay en caso c antearlo se ledeolarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados,del juz-g ido para las notificaeiones y demas trámites del pro-cedimieato, parándole el misino perjuicio que si estuviere presjute.—Bejucal 15 de Enero «ie 1874.—Salgido Por mau lado «le S. Hria., Justo Bar in v E O 22 Don Jo e de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia Decano de lo» de la misma y en dimisión del distrito de Monserrate.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. E luardo Cosiále», de 20 á 22 años de edad, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de !á culpa que le resuda en la cama que sr lo si «uie cu este juzgado oor estafas; seguro de que si así io hiciera le a nniuistraré recta y cumplida justicia, y si uó, le declara]é rebalde y contumaz., y por bastantes 103 estrados del .tribuual para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demás que ocurran. Habana 19 de Enero del874 — Almagro'.—Por mandado de S, Sría. y por D. José María Castro, Fernaudo Novell.	E O 22
Don Aurelio Rodrigue« Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esto mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empiez a al moreno libre Celestino Rueda, natural y vecino d-e e«ta villa, solteio, «le oficio sastre, ie 23 años de edad, hijo de Catalina Garchi y de padre uo cianociilo, y »1 mulato Carlos Fontanills, natural y vecino «le esta referida viK ', soltero, de campo do 23 «ño» do edad, hijo ue M miad y de padre no conocido, y esclavo de D. Carlos FouUni'l», a fin deque dentro dei término «lu ti i-*v» «fia» -o prc»p-n«r: "ti «a escribanía á cargo del infrascrito á ser notificado) «1 a sentencia dicta ia en 1» causa criminal que se lea sigue por ie iones que se infiiieron, bien entendido «pie s; se presen aren ue les administrará jus'icia y de nO, se le < declarará re-baldes, cootumaces é incurso3 en las penas de la ley, v por bastantes loséstrado3 del juzgado para not ticar-les. Ror.edi03 8 de Enero de 1874. Aur-lio Rodríguez A ienza. Manual Domínguez E 0 22 Don José de Almagro, Magistrado da Audiencia da fue* * ra de esta cimlad, y Juez da primera instancia en comisión del diatriba de Monserrate.
Por e*le mi edicto convoco al moreno Estanislao Aróuegui y 6. la sucesión de' la hormaua dé este Quintara Aróstegui, pura q e en ol término de tcrceio di« después del último auuucio, «le! presente que so Dub'ieará entres uúm-roa consecutivo»..de la G «ceta oficial, compaiezo-n en - 1 juzga lo,para una notificación qué les concierne en las drlU-eucias de ejecutoria, «le ia causa seguiila contra la morena Candelaria Ma1 tinta por homicidio de laexpresadaQuiniinaArÓstegui.-Habaua 31 de Dloiembi e «le 1873. Aimagro.—Por mu nJa-do i’e tí. tíria., Br. José V. Rom-set. E O 29
remates.
A consecuencia «le los autos ejecutivos seguid* » por el Poro. I), José Cecilio Santa Cru«, contra latín. D? Doloies Ugarte sobre pesos, se h i servido el tír. Juez de primera inatancia del distrito del Pilar, señalar ias ot\» o-» del dia treinta y uno del conientsen el Juzgado, cito eu la «-alie de Manrique número cincuenta y siete, para ei remate de los negros: Antonio Josó, criolla, de carente y cinco años de edad, decampo, buena presencia, tasado eu ochocientos cincuenta peso.-: Agustín, congo, como de 55 años, tuerto del ojo izquierdo, enfermo, en doscientos ciu uanta peso-*: Florencio, caí-ala :lí, « ufer mo como de 68 años, eu «*oscientos pi-sos: Pedro, criollo,’como «le 28 años, general de campo, buena presencia', sano, en mil pesos: Isabel, criolla, oomo de treinta años, e«iferina de la garganta, d- eampo, en setecientos lies« s: Teresa, oriol ia, como «le 60 años, tasada «*>i cua-trocisutos cincuenta petos: Irene, criolla, oomo40años,
manca de un dedo, en setecientos pesos: Josefa, criolla, como de 60 año«, tasa*ia en cuatrocientos eiucuenta peso-: y Tiburcia, criolla, como de 13 años, sana, en quinientos cincuenta pe-o-. Lo q«..-, so	1 D’ts nú-
meros de la Gaceta oficial, con «T fin uecpióei que quiera hacer proposición, ocurra »1 lugar y din eñaiado. Ha* baña21 dn Enero, de 1874 - A.lt»/au«Ir'»¿N úñez. R 24
Juaga-1-> de pa/. ío R ójla,—F1	D. Manuel Quin-
tero, Jue? de paz stguuiio ui,*l nlé du este pueblo, Be ha servid») •lisppiivM1, en «¡I exp diente verbal seguida por D. Rafael Maestre, com a apoderado del Sr, Marqués «le la Real Proclamación, contra D? Marta Justa Iglesias eu cobro de pe» s, 'pro ¡oiibulss fie censos, se ».»que á pública subasta i;u Ja a de manipostería, tabla» y tejas, ub cada eu lu’c « ,«.,.d « de Guanabaooa, marcada oon el i ü ñero uno, y n la-,ala por cuarta vez en la cantblad de cuatro mil pé-«i-; estando señalaiio i ara el remate á las ocho de la ínula ua d «1 dia cuatro de Febrero próximo, en I,A puerca- «!.«' Júzga lo, sito en la calle de tíantana número nu ve, á fin de que ocurran licitad «res el dia y hora prefijadla. Regla 12 ds Enero de 1874.—Eduardo MoreuoZurita, Secret? R 23 llon Sebastian de Cubas y Fernnude«, Juez de primera iñstauoia del distrito d.l P lar de esta Capital.
Por esta mi edicto hago sala«:: que á consecuencia «le lo« autos dei intestado de D? Luisa Diego García de conformidad de tod,os loa interesado*; he dispuesto se saque á pública subasta por el lórmino de un mes la casa situada en la calle de tían ojiguel entre la de Atuis-laii ó Iudustiia número treinta y cuatro, tasada én tres mil setecientos cuarenta y siete pesos cincuenta y n u -ve centavos, con sujetfk n .1 io i'rei- Ltuailo e11 el articulo t.re3ciento» uoventa y ocho de la ley de Enjuiciamiento Civil, señalándose raara ia diligencia de remate las once del «lia Veinte de Febrer«) próximo entraute, en loa eatrad*as del juzgado simulo « n la calle de Manrique número cincuenta y siete, á fin de que ól que quieta.hacer proposiciones ocurra al lugar y dia designado. Que así lo tengo mandado en 1% ei'ados auto».—Habana 16 de En«aro de • 1874.—S-bastían, de Cubas.—Por insudado ge tí. tíria., Al/jandro Nuñez.	R 23
Dou Néstor Rautalís, Majistrado cesante, y Juez de de orimera in-tancia en oomisfion del distrito de Jesús María, <fec.
Por ti pre-ente, so convocan lieitadores para la subasta de uu solar en :a calle de «an Cirio»', en Santiago de Cuba, número 50, tasado en tre.-íciemos s teuta y cinco pesos, veinte y cuatro centavos; cuyo remate tendrá efecto el dia cuatro del entraute mes de Febrero A las dooe de su mañana, en tas puertas del Juzgado. Asi lo he dispuesto á virtud de las diligencias piorno ítalas por D. Emilio Grosey y Ro«liiguez, solio'taudo la compra del expresado terreuo. Habaua 17 da. Enero de 1674.— Santalís.—Por mándalo de tí. tíria. Pedro H«a-driguez Perez,	R O 24
Licen?>a«io D. Gabriel V1I3, primer suplente dei Juzgado de p «z del distrito del Cerfo, y dé primera instancia interino del mismo.
Por el presentó edicto cito, Hamo y convoco á los «qu quierau hacer proposición á dos "casas de manipostería tablas y tejas, situadas en el barrio de Jesús del Monte » ca.lede Stt. Felicia, número» uno y tres, tasadas eu mil 8eteoient( s ireinia y uu pesós, diez y siete centavos' a cu.yo.efecto se ha señalaiio para sil remate el dia ve ’i'o y seis del corriente, á las once de la mañana, en el Juz. • ga lo. Que así lo tengo mandado en el intestado de D Josó Gregorio D iminguez. Habana 5 de o* ñero de 1874
—	-abriel Vilái—Por mandUido.de tí. Sría., Gabriel
tíaliuas.	ii o 22
D4-V* K D. '>* >1 A''.
Declarado intestado elfallecimiento «1a D. Patricio López;Rodríguez Ocurridb en el 'partido de Júbacoa, de doude era uatural y vecino, casado con D? J uann Llere-ii« V como de sessnta años da edad, ha dispuesto el ísr Juez de primera mstaneia «ie.ósta jurisdico on se convoque á su» here'leros, á fin de queeh el térmiuode treinta dias, ocurran con los documenlo» necesarios, á usar del derecho de que eó,crean asistido íá este juzgado .-onde curso,el juicio.,.iyirliendo que sq h a presentólo reclamando ia heren -i.a D, Pedro, U. Félix DíPetron * yD! Hei'menegil¡!ft. Lóp(«a hijo,»j«)}¡t,i,no* de. finado.— Jarucia 15 de Enero de 1874,—B.ruao G. Camero.
O * 2i S
iafa DE OFICIO
Ei 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial, se i.a servido «lispouer que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, se convoquen á D, J<* sé Tjstanrorda y á lo» dueñ as de puesto» d«a viamlaVo RamonPerez, D. Ramón González y asiático Damián' Escobar, para que deutro de quinto illa, después del úL .timo anuncio^ cóthparezcañ á declarar eu este Juzgado eu la causa crimiual'seguida’üe oíic'ó coutra «). tía'va-ilo.r M; ft'in Díaz y D. Antonio Rumtu'y Liavría por vario» delitos, Remelios 9 de Enero de 1874.—José .Jiménez. _______ _ I"... ........ C O 24
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Pilar, Jja dispuesto por mi te ¡ni, á consecuencia de ia
0	msa que se siguió en dicho Juzgado contra los morenos Eitóban, cifollq, y Agustín Bauitez ó Rodríguez por robo dó billetes de la Lotería á D. M guel Calero,’ <»ue por tres númeres cousecutivcs de la Gaceta oficial de esta e«udád, se convoquen á tres personas que eouozoan ul referido Agustín Beuitez ó Rodríguez y puedan asegurar qüe posee algunos bienes, á fin de que deutro de tercero «lia, después del último anuncio,^ las once de I■« mañana, comparezcan óu et Juzgado, calle de Manrique número cincuenta y siete, á declarar lo que les conste sobre el particular. Habana 14de Enero «ie 1874.
—	Mateo G. Alvarez	C O 24 "
Por auto proveido por el tír. Juez de primera instancia de esta villa, y por ante mí, en la causa criminal seguida coutra el asiát'co Vicente Mariüo, por lesiones A su cotiíphfiero To ub o Ramírez, se ha mandado eoa-v (Cir á esto por trei números de la Gaeeta oficial, á tin da que deutio de qhinto dia, despue» del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario á intruir.se de la ejecutoria dictada, en lamparte que le comprende-apoicibido que de no verificarlo, se entenderá que re^-nuiicia á la indemnización civil «jsu contiene aquella. Guanajay 16 «ie Enero de 1874.—Manuel de J. Aro lia 17	ü O 24
Por auto proveido por el tír. Juez do prim-ra instancia de esta villa, en la causa f armada por hurto de n-ses dei potrero de D. Alvaro de los tíautos, e i Managua, se ha dispuesto couvooar en tr«s números de la Gaceta oficial, 8 t». Angel Menendez y al moreno tíera-pjoj esclav a de D? Krancisca Ma‘stri, para que dentro d i quinto dia, después del último anuuoio, comparezcan á deelarar. Guauabacoa 16 de E aero de 1874.—Pe, dro Galindo.	C O 24
En la causa criminal seguida por ateut«do coutra a«;ei<tes de la Autoridad y lesión al »ereno D. José Maria López, ha dispuesto eltír. Juez «le primera instancia «leí distrito de Pelen, que por tres números de laGa-c ta oficiala« les convoque á D. Casimiro Vidal, D. Isidro Z »patera, D. Gregorio García, D. José Mayo, y D. Antonio Muñoz, áflnde qu«a se presenten en la escribanía del ^actuario á ser notiflerdo» del auto recaído en dijhá causa. Habana 19 de Enero do 1874. Joauuin Lanots,	O O 24
Por disposición deltír. D. Eulogio »le Velarde, Juez de primera instancia de esta villa, y á consecuencia de carta órden de ia Sala de Gobieru») da la Ex’na. Audiencia, en el expediente formado pura l,a provisio a «ie
1	is Pro'Hira» vacantes que ser íru D. Antonio Arm m -
gol y D. Ramón Valdó» Sotoca, está mandado se con-v quóai por término de uu m s y cinco número» de la Gaeeta, á los que quierau optar á dich «s Procuras, p »ra que ocurran al Juzgado en el referido término rt ju-titt-car su apt'tud. Guauabacoa 13 de Enero de 1874.—Loi» J. Marín.	<J O ¿5 jj
El Sr. D. E luaruo Ordufia y Meiry, Juez de pr mera instaueia del distrito de la Cute.i'a!, ha dispuesto ante mí, se convoque en tres números ul Eic ibauo D. Audrés Masón, natural y vecino de esta capital, para que comparezca eu el Juzgado, »«aiie del Consulnd > número diez yoch.), á evacuar uu acto de justicia. Habana 12 de Enero de 1874.—Francisco de Uasiro.
»	C O 23
Eltír. Ju i do pii n»ia instancia dol distrito del Pilar, ua dispuesto por a «te "1, que por tres números opuse iutivos de la Gaceta oficia!, se eouvo ¡ueá D. Uli-s » García Cuevas, natural le tí i'itan er, soltero, cochero, de 19 año», y ve -ino que fuó de ia calle de San José, esqujna á Marqué» González; yá D. Victoriano Pulgueras y Alonso, natural do Asturias, saltero, le 21 uño», y comiere: á fin de que deutro d a quinto dia com-• parezcan en el Juzgado, calle d a Manrique n? cinouen-11 ja y »it te; para evacuar un acto de justicia. Habana 14 ¡ «íe Enero de 1S74.—AlejandroNuñez.	O o 13
El tír. Juez de primera instancia «Rl distrito del ' Pilar, ha dispuesto por unte mi, á consecuencia de la ; c usa que en dicho Juzgado se siguió contra el moreno j libre Eiuar io Moineib, natural «le San Antonio, y de 1 32 años de edad, por Jesioues al de su clase Mariano, (ine por tie» uúmtrós oobsecutivo* de la Gaceta o <;ia!, se convoquón á tres j era anas que conozcan al referido E iuaido Moin-lo, v puedan asegurar que posea .algunos bienes, cou el fin de que dentro de t rcero dia, ues-pues del último anuncio, á las onceile I' mañana, «am-parezcan en el Juzga«lo, c «lie d • Manríqu • n? óiiiou«u-ta y siete, á decarar io quedes ««onste so .«• d ar i 1-cu ar. Habana 14 «le Enero de 1874.—M «te«.« G. A v.n o ;.
C O 23	-4
El Sr. Juez de primera instancia á o nse< uenoia «io iit causa seguida á D. Gilleruro Lombard p«>r coaj loa s«' ha servido nisponerque por tres números de la Guoota oficial te convoque ai asiático Asunción, v ciuo que fué del partido de Taguayaopn, p»ra que desde luego se presente en este juzgado )1 prestar uua «leciuraci >n. Remedios 12 de Enero de 1874. Manuel D minguez.^
O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del disdito de Belén, ha «Repuesto por aúté mí coliseCüénle á exhorto «leí que lo es de Bayatn.) se culi voqui par ¡res números «lo la Gacetajoficial á D. Ignacio Perez, á íin de «jue comparezca eu el juzgado á evacuar uu act a do jcstic a «*d causa criminal. Habana 13 fie Enero de 1874. J. F au-cisco Rodríguez.	C O 2a ‘
El Sr. juez del distrito «1-la GatMial h. dispuesto que por tres números «ló la Gaceta oficial se ofr zea la o «osa seguiaa contra D. Tomás ;. it.amru (.'oí a lo v el par J ' Porfirio Castillo por homicidio do D. Am-el lho»>s Paz os, á los parientes fie este por sí quieren íuastr.irs« parte eu ella en cayo caso lo participarán al juzgado, Habaua 13 de Enero de 1873. Manuel S. Segovia.
C O 22 1