«il
,x-<
1
I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sfrtii» 86
Domingo 12 de Abril de 1SY4.-Sanios Julio y Zenon inri, y Santa Vlsia.-(Circular en San Francisco.)
PARTE OFICIAL-
OFICINA^! SUPERIORES GENERALES.
PRIMERA SECCIO.V.
Capitanía «eneral déla Siempre Fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.03
El Excmo. Sr. Capitán General con fecha 10 del actual, dice al Excmo. Sr. Subinspector de Infantería y Caballería lo que sigue.
“Excmo. Sr.—Dispuesto por resolución de esta fecha la creación de las Compañías de libertos en los Batallones, del Ejército permanente y expedicionario, por las cuales se habrá aumentado las fuerzas disponibles para el combate, librando al soldado peninsular de los servicios mas penosos de la campaña por el clima de la Isla, se hace conveniente constituir cada Batallón con los elementos precisos para que pueda bastax*se á sí mismo, dadas las condiciones de laguer-ra que el Ejército hace contra las bandas armadas del Departamento Oriental y Central, por las condiciones especiales del territorio en que tienen que hacerla—Con ese. objeto se dictó por esta Capitanía General con fecha 7 de Febrero último el Reglamento y las disposiciones para crear las contraguerrillas de los Batallones; pero á fin de atender al importante servicio que esas guerrillas prestan, conservando laoi*ganiza-cion natural y prórpia de cada Batallón, he dispuesto lo siguiente;—Artículo 1. ° Las primeras compañías de los Batallones del Ejército permanente y expedicionario y demas Batallones que constituyen el Ejército di la Isla, conservando su numeración, se denominarán, compañías de exploradoras. —Artículo 2. ° Rara la próxima revista dell.° de Mayo los Coroneles de Regimiento y primeros Jefes de Batallón elegirán el Capitán, Oficiales, Sargentos, Cabos, Cornetas y Sóida los que han de componerlas entre los que tengan mayor aptitud y condiciones para desempeñar el servicio de las actuales contraguerrillas, debiendo ingresar en ellas los que actualmente componen la contraguerrilla del Batallón.—Articulo 3. ° Las compañías de exploradores (pre e3tén en campaña tendrán cincuenta caballos propios para su servicio; y mientras no se dicten nuevas disposiciones para regularizar la adquisición y í'acionamiento de los cincuenta caballos de cada Compañía, se observarán las que se previenen para el efecto en el reglamento de contraguerrillas.— Articulo 4. ° El armamento de las. Compañías de exploradores será tercerola remigton y machete de cinta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial.
Habana 11 de Abril de 1874.—El Brigadier Jefe de E. M.—P. I.: El Coronel 29, José de Chessci.
Por el Ministerio de !a Guerra'se comunica al Excmo. S Capitán General en 25 de Febrero último la orden circular siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro ile la Guerra dice hoy al Ingeniero General lo siguiente. —Enterado el Gobierno de la República del escrito de V. E. do 30 del mes próximo pasado, haciendo presento los perjuicios que sutre el Estado cuando las Corporaciones no dependientes del ramo de guerra solicitan el auxilio del Cuerno de Ingenieros para obras que luego tal vez no llegan á ejecutarse, teniendo que sufragar el material, los gastos de reconocimientos y demás trabajos previos, y después de oir el parecer del Director general de Administración Militar se ha servido resolver, que.siempre que los Ayuntamientos ó cualquiera otra Corporación ó autoridad independiente del ramo de guerra, solicite el auxilio del Cuerpo de Ingenieros para ob.as de cualquier clase que sea, se forme previamente por ei referido Cuerpo el presupuesto de coste de los reconocimientos, planos y demás operaciones preliminares, cuyo importe deberá ser entregado á la caja de la Comandancia de Ingenieros respectiva para con él sufragxr los referidos gastos llevándose la cuenta por la Adminmistracion Militar con la intervención del Cuerpo de Ingenieros en la misma forma que sej lleva la del material y rindiéndose por el pri Hiero de dichos Cuerpos á la Corporación ó autoridad que 'hubiese depositado dichos feudos, cesando la Administración Militar de intervenir en los gastos cuando se dé principio á las obras y sustituyéndola la Corporación que sufrague su importe en la forma y con arreglo á lo dispuesto en el Reglameuto de obcas del Cuerpo de ingenieros.—De orden dei expresado Gobierno comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su .oi.ooimiento y efectos consiguientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 ae Abril da 1871.—El Brigadier Jefe de E. M.—P I.—El Coronel 29 Jefe de E. M, José de Chessa.
V. E. número 638, fecha 12 del mes próximo pasado dando cuenta de haber anticipado la cesantía al Jefe de Negociado de prim ;ra clase de la Secretaría de esc Gobierno Superior Civil Don José María Sánchez Caravaca para que pu liera regresar á la Península á fin de atender al restablecimiento de su salud, lia tenido á bien aprobar la expresada resolución declarándole cesante con el haber que poryolasificacion le corresponda—De orden del mismo Presidente lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 (leí actual, de su orden, se publica en la Gaceta piara general conocimiento.
Habana 11 de Abril d'e 1874.
El Secretario,
,	Joaquín CarbonelL
Habiéndose mandado inutilizar, á causa de su mal estado, el muelle llamado de Hacienda, situado en el puerto de C inicuas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, por acuerdo en fecha l..° del corriente, se ha servido disponer se habilite el muelle de los Sres. Vidal y Toraya en reemplazo del de Hacienda y solamente en el caso de no estar ocupado dicho muelle; y que cuando lo esté, se proceda á las descargas por aquel que señale el Sr. Administrador de Aduanas de Cárdenas, prévia conformidad del Sr. Capitán de aquel puerto.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1871.
El Secretario, Joaquín Carbonéll.
El Ex orno. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por la Exorna. Junta Superior de Instrucción Public i se ha servido declarar de utilidad para la enseñanza las lecciones do Física é Histeria Natural de que es autor D. Rafael Rossi.
Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 10 do Abril de 1874.;
El Secretario.
Joaquín CarbonelL
proposiciones iguales se abrirá licitacioh oral por espacio de 15 minutos adjudicándose la finca al que resulte mejor pos or,
6.53 Será obligación del rematador pagar los derechos devengados por el perito tasado.- de la finca y domas gastos que se originen.
7. p Será rechazada toda proposición que no se ajuste eii un todo al presente pliego de condiciones.
MoJ lo de proposición.
D. N. vecino de la calle de...........núm.
....enterado dei anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia....y de.1 m condiciones do la
subasta establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de «El Dest no»
en la cantidad ele.........pesos, obligándose á
cumplir aprobado que sea el remate á su favor las obligaciones expresadas en-el referido pliego y demás que el regiamente d'e.la materia,
Dada cuenta al Exorna. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda del expediente promovido á consecuencia do la denuncia hecha por D. Ramón Ifiliesta de un solar conocido por «Los Locos» en Santiago de las Vegas, callo la Habana, S. E. en virtud de conocer sus lio loros, medición y tasación se. ha dnr.vid o disponer se saque á subasta en esta Oapitd como igualmente en Santiago do las Vegas cuyo.plieg> de condiciones es el siguiente: debiendo celebrarse la subasta el dia 4 de Mayo á las 12 de su mañana.
bidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince días, para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 7 de Abril de 1874.—José Maña de Azúa.
Pliego de condiciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por la Exorna. Junta Superior de Instrucción Pública, se ha servido declarar de testo para la enseñanza «el Curso Elemental dé Algebra, compuesto por D. Joaquín Andrea de Dueñas.
Lo que se publica en la Qeceta oficial de orden Superior para general conocimiento. Habana 10 de Abril de 1874.
El Secretario, Joaquín CarbonelL
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar útil para la enseñanza la obra de D. Rafael Rossi titulada «Tratado Elemental de Economía Pul ¡tic i.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta para conocimiento general.
IIabaiía 10 de Abril de 1874.
El Secretario, Joaquín CarbonelL
litlcuileucia general «lo Hacienda.
Envista de los reiterados deseos manifestados por el Jefe de Administración de primera clase D. José Cánovas del Cas Jilo y de las razones que expone en su instancia techa 20 de.Marzo próximo pasada, se admite en esta techa la renuncia que lia presentado del cargo de Secretario general de esti Intendencia para que-fué nombrado por disposición de 12 de Febrero último en uso de los facultades concedidas por el Gobierno de la República en 13 de Octubre del año anterior.
Lo que se publica on la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Abril de 1874.
El Intendente general, Marian o Cando Villa m il.
Uitliicrno Superior Politico de lu lila de Cuba,
SEC14 IOTA RIA .
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Marzo último se comunica al Excmo. Sx-. Gobernador General de esta Isla lo que sigue:
«Excmo. r-r.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República euteradü de la carta de
Secretaría General.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Haden li.se saque á subasta el terreno y fábricas conocidos por «El Dañino» situado eu el litoral de la bahía de esta ciudad ou el caserío denominado «Casa-Blanca» cuya propiedad se ha tasa lo en 249.510 pesos 87 centavos; se ha dispuesto que.o>te acto tonga efecto el Martes 12 del mes de Mayo entrante á las 12 de su mañana en el desmiéhó de esta Secreta--; ría y ante la Junta de Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia d d de la Sección de Reutas y de! Oficial del Neg >eia lo que actuara como Secretario, bajo el pliego dé condicionéis q/i3 á continuación se expresa, y demás que establece ol Reglamento, pudiéndo tos que quieran presentarse como licita lores acudir al Negocíalo de esta referencia que radica eu la Secciou de Rentas.á tomar cuantas noticias é informe* crean procedente para el objeto.
Habana 9 de Abril do 1374.—El Seeretirio general.—-José Cánovas del Castillo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.54 Las proposiciones se harán on pliego cerrado según está prevenido y no se admitirá la que no cubra el precio de tasación de doscientos cuarenta y nueve mil quinientos diez pesos ochenta y ¡rielé centavos. '
2.	53 Toda proposición deberá presentarse acompañada de curta de pago que acredite haberse depositado en arc.ts'del Tesoro el cinco por ciento de la tasación.
3.	Será preferida la proposición .que ofrezca mayor cautided do contado en billetes del Banco Español ó en títulos dei Tesoro!
4.53	El pago de los plazos correspondientes se verificarán con arregioá lo que se disponga sobre la forma en que se han de hacer los ingresos en el Tesoro.
5.53	En el caso de presentarse dos ó mas
1. * Para presentarse como postor deberá acreditarse que se ha depositado ou las Arcas del Tesoro el 5 p.g de la tasación becb i por valor de 305 pesos 70 centavos cuya carta de pago se entregará uñida al pliego cerrado é:i que se llaga la proposición.
2.53	No se admitirá ninguna proposición que no cubra las.dos terceras .partes de la tasa-ciou de 305 pesos 70 centavos.
3.33 ¡Será do cuenta del rematador todos los gastos ocasionados on laá operaciones de me .lición, tasación y des'mdo y gastos de escritura.
4.13 Toda oroposicion que no esté hecha con arreglo en un todo al pliego de condiciones y modelo no será admitida.
Modelo de proposición.
1). N. N. vecino dé......número...enterado
del anuncio inserto eu ía.Gaceta oficial del dia
....mes de.....como también de las condiciones
uñe se exijen para ser admitido como licitador del solar tuulado «Los Loco.-.- en Santiago de las
Vegas, ofrece la cantidad de....................
abonando los derechos indicados en el pliego de condiciones.
Habana	de 1874.
El expediente de remate estará de manifiesto en la Sección do Rentas Terrestres de la Intendencia de Hacienda donde podrán, instruirse los que pretendan tornar parte en la licitación.
Habana l9 de Abril de 1874.—José Cánovas dd Castillo.
D. Rafael Carrillo y D. Antonio García Rizo que desempeñaron.los cargos de Administra lores di la Renta de Loterías de esta ciudad, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias, para enterarles de un asuntó de su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José Maria de Azúa.
D. Ramón de Valenzuela y D. Gabriel Vela que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la Administración de Contr.hu-ciones de Pinar del Rio, ó personas que,debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Oontaluria en hora hábil y tér-. mino de quince (lias, p ira enterarlos de un asunto de su interés; sirvléu i Jos de gobierno que de no hacerte) podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José Maña de Azúa.
A dmirsXsfraviott trcner.il *le Correos.-
EL dia 15 de Abril saldrá de este puerto para el (le lar Coruua el vapor-corred «Santander» haciendo escala en el de Santander, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dicho punto debe conducir hasta las 2 ilel mismo dia.
En los buzones do alcance se recibirá la cor-j respondencia con doble franqueo basta media j hora ántes de la salida del vapor.
Lo que se anuncia un ei periódico oficial ! para conocimiento del público en general.
Habana 10 de Abril de 1874.—L. Agala.
En el pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Rio y Caigua-nabo pasando por Vinales, se h i cometido un error materia1; pues on vez de siete mil pesetas como tipo máximo para el remate, dice «siete mil pesos» no siendo esta última y solo sí aquella la proposición de que no puede excederse. *
Lo que ae anuncia al.público parados efectos oportunos.
Habana 10 de Abril de 1874.—L. Agala.
No habiendo podido tener efecto el remate! del solar número uno de la manzana 20 de los terrenos de ias murallas lo esta capital, que se anunció coa el pliegode c indiciónos, para el 28 do Noviembre último, el Excmo. Sr. Intendente: general ha dispuesto se verifique este, el dia 13 de Abril próximo á las doce de su manan i en el despacho de esta Secretaría y-ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 24 de Mittro de 1874.—El Secretario, José Cánovas del Castillo.
(Véause las Gacetas (le los dia3p?, 4, 11, 19,' 21, 23, 23 y 27 de Noviembre de 1873.)
intendencia «lo Ejército «le la lil i «le (lulin.
Anuncio para la subasta en pública licitación do oiiijüentu y nueve pipas de vino.
Por el presente se convoca una pública y verbal licitación que tendrá lugar on esta Intendencia á las 12 del dia 16 del presente mes, para la venta de cincuenta y nueve pipas de vino, que se adjudicarán al mejor postor, bichas pipas se hallan de manifiesto en los almacenes denominados de San Tolmo, en la calle de San Ignacio! frente á la plazoleta de la Maestranza de Artillería.
Será de cuenta del comprador la salida y remoción de las cincuenta y nueve pipas del ex-( presado abnacen en qjie están depositadas y cual- j quiera averia que resulte en ellas al ser recouo— cida-.i por su nuevo dueño que deberá extraerlas, del local que ocupan en las veinte y cuatro horas siguientes á la’adjudicación y de no, á contar desde la hora «le esta, serán de su cuenta los almacenajes.
Habana 4 de Abril de 1874.—De O. de su Sria. El Comisario (le guerra Secretario, Agustín Van-Baumberghen.
Negociado de Postas.
Eu virtud de .autorización concedida á esta General por el Excmo. Sr. Gobernalor Superior Político en fi de Diciembre de ¡871, se anuncia al público la subasta de la nueva l’osta que ha de prestar el servicio de Pinar del Rio á Oaigua-nabo, pas indo por Vinales; y debiendo tener lugar el mencionado acto á las 12 dei dia 20 de Abril próximo en esta oficina y auto el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, se acordó en esta fecha, publicar á continuación el pliego de condiciones ó itinerarios eu los cuales los interesados podrán inebria irse de todos i<)s pormenores necesarios.
Habana Marzo. 21 (le 1874.—El Administrador General, llamón L. Agala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe,subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Rio y Caigua-nabo, pasando por Vinales.
Se publicó eu la O ieeta «lo los «lias 8, 8 y 10 .le! car-rrle. le.
¿«Jminiitraciaa Linal «le Reatas yEitaili«-
ii, a «le la Rabana.
*-*r~«*- ^
Delegación para la Recaudación de censos de Bieues del Esta lo y de Regulares.
Los Señores que á continuación se expresan -y cuyos domicilios' no se han hallado apesar de las mas activas g estío íes que so han efectuado, se servirán ocurrir á esta Recaudación sita eu la -calle de San Nicolás número 38 de siete á nueve de la mañana y de cuitro á siete de la tarde en el término de seis dias á contar «kesde. ol ou que se inserte este aviso e i los penó.ticos Oficiales á s itisfaeer las ei.nti lides que adeudan, en el cou-oeptp de que de no verificarlo, fes pararán los perjuicios consiguientes; aclvirtieu lo que esta notificación es extensiva á los apoderad >s y representantes de los sire-s.-nveferidos, así como á los que eu la actualidad posean las fincas que reconocen los censos y se hallan ahora al cooro. ,
Cantidad que adeu da.
Pata. Géts.
SED U.V 1> 1 SECCÍO.V.
Tesorería Central «le Uneienila publica «te
1 « isla «1*; cuba.
Cobrados de la Junta da Ja Deuda del Tesoro, los intereses del 2. ° semestre vencido en 31 de Diciembre del a'ño último, de los Bonos del Tesoro depositados en esta Tesorería Central eu calidad de fianza, se anuncia al público á fin de que los interesados se presenten en esta dependencia eu dia y hora hábil para recojer los oportunos documentos y hagan efectivas las cantidades que le hayan correspondido.
Habuua 9 de Abril de 1874.—Manuel Domínguez de Acevcdo.
C'tniadiiriu central .«le II.«cien Ja.
Sección 1. *
D. C lyetano Ortiz.y Viton, Contador que fué de Marina de Pueito Rico, ó persona que dc-
I). Francisco Maestri, 250 ps. reconocidos al Convento de Sto. Do-mingo.en el cafetal «Santa Aua,»
en Managua.................... 125
D. José Vaiido 2000 ps., Convento San Francisco, ingenio «Santa
Catalina».......... ......... 1500
Doña Catalina A riza y hermana, 300 en Convento S. Francisco, casa calle de Desamparados número
36.......................-.... 75
D. Francisco Oiivella 210 ps., .Santo Domingo, un solar en la Alcantarilla.—135 ps., id. una casa calle del Sol número 85-—300 ps. id. casas calles de Luz y Aguacate número 52.................... 150
D. Fernando Hernández, 4000 ps. id.
Santo Domingo, ingenio «San Francisco» (á) v ista Hermosa y 4000 sobre potrero del mismo ' nombre.................»...... 2)00
D.
250
4500
D. Benedicto Pon?, 500 ps. id. Santo Domingo sobre una casa en Gua-nabaeoaoalle Real número 41....
Antonio Canalejo Hidalgo Gato,
412 ps. 4 rs. Convento id. sobre la casa calle del Rayo núm. 29...	206 2 4
D. Valentín Castillo 4500 ps. Zanja líeal 15 caballerías de terreno del realengo «Potrero Cerrado»..
U. Manuel Lorrería, apoderado de D. FranciscoG. Gutiérrez 1886 ps. medio real sobre 105‘9[10 varas de terreno en la manzana 61
al Norte de la Zanja Real..... 471 50
Doña Antonia-Losada Pastor do Garda, 4006 ps. 2 y medio rs. sobre 32t2‘94[l00 varas do terreno eu la manzana 61 al Norte de la
^ Zanja Real....’.............. 2008 14
Doña María de ¡os Angeles Quesada 1225 ps. 1 real sobre 2816$ varas de terreno de que se compone el barracón número 11 frente á la
Alameda....................... 2112 50
Herederos d i Pbro. D. Manuel Ro-diiguez Cabrera, 100 ps. al Convento de tianto Domingo, en una
casa frente, al Gobierno......
D. Juan de Cárdenas, albacea de Da Tcresade, Cárdenas, 150 ps. Convento id. uix solar en Alariauao..
Habana 1. 0 de Abril de 1874__El Recau-
dador, José L. Sánchez.
60
175
á duiinlitr.ici» » Loca «te Ailuan 1.
El lunes 20 del corriente á las once de su mañana se han de rematar eti los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
» docenas pares zapatos para señora á 30 pesos docena.. ... .	1290
100 id. id. botines adornados para niños á 36 pesos id.. .................. 3600
11 id, id. id. id. á ,id........... 390
119 id. id, id. para señora á ;í90 id...	11 424
25 id. id id. para iño á $36 id....	900
11) id. id. zapitos para id. ú $18 id..	1980
.6 id. id. broquíes para id. á id. id.	6 24
Total.................. 20214
El tipo para abrir el remate es la tasación con la baja de un 20 p. g y no se admitirá postura que no exceda de este tipo.
d’ara tenar derecho á licitar es necesario constituir préviamentc en la cija de recaudación déla Aduana «J 5 p. g del valor de la tasación, y los Imitador as presentarán los recibos provisionales que el Cajero Ies expida al Oficial éncargado del remate que tomará nota para su cumplimiento,
Eu el mismo dia de adjudicarse el remate á la pqrsona que higa mejor oferta, se liará el pago definitivo y.3e retirarán de los almiccnes los efectos rematados; advirtieqdo que si no so verificase así, el depósito, próvio quedará á beneficio de la. Ilacienda y se rematarán de nuevo los efectos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 10 de Abril de 1874.—L'anos.
El Lunes 20 del actual á las once de suma-ñaña se han de remataren los almacenes de esta Aduana los'efectos siguientes:	"
88 docenas pares botines adornos, para
Sra. á;96ps. dqceua.................. 8448
84 id. id. zapatos para niñas á 18 id. id.../ 1512 36 paquetes pieles de cochino á 72 id. id! 2592
Total... $ 12552
El Tipo para abrir el remate es la tasación con la baja de un 20 p.g y no -sé admito postura que 110 exceda de este tipo..
Para tener derecho á licitar os necesario constituir préviam mte en la caja de recaudación Je la Aduana el 5 p.g del valor,dp la tasación y los licitadorcs presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el misino dia de adjudicarse el remato á la persona qui haga mejor oferta se liará ej pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si uo-se verificase así, el depósito previo quediará á beneficio de la. Hacienda, y se rematarán de nuevo.lps electos, cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del, rematador.
Habana Abril 10 de 1874.— Llanos.
El Limos 20 del corriente á las once de su mañana se han de rematar eu ha» almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:	v
34 docenas pares pantuflas á 30 ps. docena ............. ........................ 1020
11 id. id., borceguíes para niños á 18 id...	19B
66 id. id. botines adornados para Sra. á
96 id................................. 6336
1-7 id. dehmtares de .goma á 50 id...;... $50
40 paquetes pieles do cochino á 72 id.....	2880
36 docenas pantuflas á 30 ps. docena.....	1080
* i) <>ÍL. * 1 ’A ‘	' i • : L riL a.O'. •	-- -	•
Total... $ 12364
El tipo para abrir el remate es la tasación, eon la baja de un 20 p.g y no se - admitirá pos-> tura que no exceda de ese tipo.
Para -te iór derecho A licitar es necesario constituir prèviamente en la caja de recaudado« de esta Aduana ei 5 p.g—del valor de Ja tasación, y los licitadores presentarán los recibos provisionales que el bajero Ies expida, al oficial encargado de« remate, que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el reniate á la perdona que baga mejor oferta, se liará el pago defiiiitivo'y se retirarán dé los almacenes-loF efectos rematados; advirtiendo que'si no si Verificase así, e! depósito prèvio quedará á beneficio ile la Hacienda, y se• rematarán de nuevo los electos cuando se acuerde, sin- prete renda ui de-. recho1 alguno del rematante;
Habana y Abril 10 de 1874.—Llanos.