
Agustin Vargasá diez pesos de íuulU ó ea tu defecto la prisión equivalente, indeniuizaeiou al ofendido de sutj jornalo) en los cuatro días que estuY¿> impedido de ira-Dalar, rt razón de doo» reales fuertes alaros, gastos da curaoiou y al pago de todas las costas. Así lo proveyó, inundó y 11 riñó el Sr. .Lelo. D. José MaríaM< rales, Juez de Paz, segundo aupleute ilel distrito de la Catedial, es• tan,lo sn audiencia pública de estedia de que yo el secretario certifico.—Jo-ó Mí Morales.-Alberto Chlappi, ririu Habana y Mayo 7 de 1874.—Alberto Cbiappi.
A O 29
EDICTOS.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Menendez y D. Manuel Rodríguez, de «flcio tabaqueros y vecinos de Guauabacoa, sin que cousten otrusgeuerales, para quedentro de nue ve (lias comparezcan en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de uu reloj de oro, y leontina y un premledor á Di Dolor.s Fuentes, seguros de que si ÍmI lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y si lié lo verirican se les declarará reoel • des y contumaces y por bastante los estrados del juzgado para que cou ellos se eatleudau las notiTréaeioiies y demás trám tes que ocurran. Habana £0 Mayo de 1874.—Ordufla.—Por mandado de S. Sria,, Francisco de Castro.	b d 1
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez do primera ine-
taucia ¡Dteriuo del distrito de 'a Catedral.
Por esta mi tercera y ülilraa acarta de edicto y pregón c tu llamo y emplazo al moreno Ceceadlo, vecino qua ,»ó dice ser de Ja «alie del Alambique y cuyas g ue-; r iles se ignoran, para que dentro de nueve.diai contados desde esta fecha, comparezca en el juzgado á evj»--ctur uu acto de Justicia eu lacrima f< raía la por hurto do tres cuartea de vino á ü. Rio ido Alemán, cierto y f.-guro que si así lo hiciere, se le oirá y admu.ist' ará justicia Oda lo couttarmsq le declarará ret eldpy eputuj mu/, ó Jue’irwO«« las penas dpla ley. Habana Ai de Maro de 1874.—Oruufla.—L. Agustín Valerio. .
E O 1
D.
José de Almagro, Magistrado de audiencia fuera de e3ta ciudad y Juez de primera inst ncia del dlstuto do Moneen áte.
Por el pre entese cita, llama y emplaza á tod >s loa que aéfcn acrocdoiea de D. Juan Bruno de Cárdena-, á Un do que dentro de Veinte dias se presenten en este juzgado á coQsecueucla de lo3 autos delcoucuiso nece sario eu que ha sido declaradoel *-xpussto D. Juan Bi tino de Cárdenas,«án 109'timlos justificativos» de sus créditos pues así lo tengo inundado en dicho aut >a, en pro-veidus-de aiez y bebo del corriente y de esta facha. Habana 2:-! de Mayo de 1874.—Almagro.—Por manda lo de 8. Srla.,JosóMí Castro.	E 30
Lio. D. Autouio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I03 herederos do D. Mauuel B rrocil y D » minguez, Oomaudante graduado Cüfltaa, hijo de D. Félix y Dí Leonor, uatural de Sevilla, para que dent o de treinta días comparezcan en este juzgado á usar de su dérecho eu farma. Habana Mayo 21 de 1S74.—Ldoi Antonio Muñoz Jurado.—Por su mandado, Mauuel BarréTO. Y pára su publicación eu la Gaceta oficial libro la prtsí-ute. Habana Majo -2 dt 1874.— Mauuel Par reto.	b O u0
D. Autouio Romer) Torrado, Abogado de loa Tribunales t|e la Nac*«áii y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de ji\mtíftv Instancia de este partido y su ju-
fisdlcciou.
For esta mi primera
cito,
del
arta de edicto y pregón llamo y emplazo al asiático F oro, do la dctaco i del •ingenió «Monsi.-vrati» en el partido de Eabezas, natura! de Macao, soltero, de treinta años de edad y de campo, para que en el término de uuovt días se piesente eu este Juzgado á descargarás de i.iculpa.quede resulta por huito de cuatro planchas de. plomo eu el c tad ingenio cieno y to. uro de que »1 «sí lo hiciere le admin-siraie recta y cumplida justicia ó.dc lo coartar.o se lo decía • r,irá reoeíde y c uiiiihuz y.por bastaute» los estrado»
i i
,A''verai}*s M i manila-
.ViLOoutç D az de Vi lar. E O 41 Migliarti’, îm-z de‘ofiuj .Ta i istancia del
lei juzga lunata los ti ¿Unite» nel juicio. .Afiorai yo li ue 1874~—Antoni j H >m re 1'.irrado. — F r do de ». »ria li. Mauuel
el plan de adjudicación propuesto por la viuda Dí Ana Ramirez, de los Otones quedados al fallecimiento de su Iejftimo consorte D. Audres Calves, á ñu da que si alguno quisiere mejorarlo, ocurra deutro de quinto día por cou lucto del actuario, cuyo tenor es el siguieute:— La viudá Dí Aua Ramírez so adjudica y toma todos los bienes inventariados consistentes en una ca- a de mam • pnsteria y teja situada eu esta ciudad, calle de O-Rtóliy número ochenta y ocho; otea eam de los mismos materiales, situada en la misma calle oiquina á la da Mau-zaneda, marcada con el número noventa; tre3 esclavos nombrad s Andrés Gangá, Blas Ídem, y Juan criollo; ciuco acciones del Ferro--carril de Santiago de Cuba; cuatro del ferro cairil de Matanzas; un certiflcado de la misma Sociedad por saldo áfavop de los bienes, varias alhajas de oro y plata y diversos muebles, ropa3 y libros de uso; por el íntegro precio de la tasación de todos ellos ascendente á la suma de diez y nueva mil noventa y cuatro pesos ochenta,y nueve centavos, ero, obligándose poreuontade les mismos bienes, deducido que sea el importe de las costas causadas y que se causaren h sta la terminaciou del juT-io, la ascendencia del saldo qu > á su favor arroja la cuenta de adm/uistraciou y los derechos qi.e por esta adjudicación se adeudaren eu caso Ue que asi fuere declarado, á darse por satisfecha de Ja pórte de gananciales que le corresponda, á satisfacer de contado la lejítima que loqie á cada uuo de loi herederos mayores y á asegurar eu la c sa calle de O-Rellly número ochenta y ocho el hiberdelas dos npenores que paiará at llegar cualquiera de lrs Cásog de la Ley, alionándoles mienta- tanto el seis por ciento de interés anu»I, cuyo pago tendrá lugar únicamente desde el d ja que sal eieu de su abiigo, pues hasta entonces se considerarán esos ré Utos -o atinados al alimento, educación y vestasrio de ios ref-ridos m°nuMí'r. Y pora su ptihtt • •ación libro 1 a i resente. Mataíizas 23 da Mayo de 1874.
SÜ SGí[AT AJ KM AtfAflAH Al aü.JD/l
El Hr.'Juez de primera instancia del distrito ue J -su María, por ante mi ha dispuesto en las diligencias practicada* para el cobro de las costas ocasionadas en la causa seguida á la morena Felicia 3.ilazar por abaso de conllauzu »3 convoque por tres nám ras de lai Gaceta oficial á aquella, uaiural de la Habaua, esclava de D. Mauuel Autouio solazar para que se presente en esté juzga lo, sito eu I» calle de las Animas número noventa y cuatro para que evácus uu acto de justicia. Habana 21 de 1874. Juau Andreu.
h J-. i E
Los que pa
'{tkWËP9*
5Û.U o M E S.A.
«W(M„na. ahoga y do cua|qüUr
otra enfe.'mediad del pecho y. cansancio que f,,«"»'?1 cigarros del Dr. D. M. Vlet-a, puei Uí VrT*? lo'
ü
Habana O 1
PARTE NO OFICIAL.
Ííabana 31 de Mayo de 1874.
<J J
rrieiito extu- ¡ido
3J por el
Don Ant< nio Muñoz Jurado, Juez de primera instacciá interino d 1 <1 lesti it > de Guadalupe.
Por i-ste tere- r edicto, cito, llamo y ^emplazo al as á ico Autouio, imlur.d de E mié, soltero, dependiente y lie remi- y tibs años-, á fin de <;ue oeiitro del término de uutvo uius se presente eu la cárcel .do < sta eju-ilhd, á déseargüís« de la culpa oue le refluita eu la tsiosa ¡ Ion foni uda fairesufa ul asiático Francisco d ) Asi.» Balbi-j ; ■'“* jiv; seguro de que si »tí 1» hiciere se le oirá y adminis» triúá usticia y de iocouirario se le declarara rebul-le y, contumaz y pur.laHlantes I'b estrados del juzgsdq nflri 1 >« trámites ulteriores.—llábana 27.de Mayo de 1.871 i A.utotdo M. Jurado. Por su maullado, Arturo (íalletti!
E O 1 y
1> otur D. Manuel Jo ó de ALpúrha, Juez de ptimerd inst»noia del distrito de Jesus Maria etc.
Por esterni prin er tilioto y firegun cito, llamo 4 i mplazo á la moreua libre Oldiiuia Mejrcle.-, uaturai y vecina do esta, sdUra, lavandera, de quluce años o a ida-l, a ñu de queso presenté en este juzgado, sitó Animas numero noventa y cuatro, á depiguar cur£.doríqu3 la ¡eprtHeute y dt fiemo» de ¡os cargos que Te , resulté I e
partido judicial de Coioli. poí esta mi ¡je randa carta Ue vjdiu'o, cito, Hamo y emph z mi asiático Teodoro, conocidopcri' Lechuzo, pina que en el léruimo du>uuevouUas sj p es :rt» eu 1 i cárcel ponhca di esta viña, a descaig irse ile U culpa que 1 i ie ulta en 11 cama seguida por hurtoóle dinero áudne gra BeraÜua,. q.cut'iqi stg uo quehl asi lo h Cier© se le oirá v administrará justicia y di lo contrae.o so le di-clarará rtbalde y coutúma-. ly por ha itantes l*)3 estrados dul juzgado, para ios demás trám t ¡s de la causa. C -le Mayo de 18'4. Mmulo. Alará-a i. Por t u MiUiu-1 V-'Lavarru».	F ti 31
man ¡non,
REMATES.
de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado; cotí quien se entenderán las notificaciones y trámites su ledvos. Hut ana 21 de Mayo- e 1874. Atz| úrue. Pot maullado (le g. Hda., Pedro Rodriguiz Perez.
E O 30
Don Viceule de Piulé*, Ju z de prinrra instancia d* Huesea y su partido.
Por el presente, segundo »dicto, llamo á cuantas per-onus se crean con den cho á la liereucia de D. Aut robo López del Campo, cupitau de Milicias de Infua1 u ría del Ejército (le U.tramar, que falleció sin testar eil <st»iiudfcd, el día veiúte y uno de J iuiodel año-próximo pasado, para que eu el lérmino de geseuta dias, cout todos desdo la fecha (le la iusersiou de e9te edJctÚy eu el uiiimo de los pueblos en que ha de veriücaise, ó rea eu 1» rmi eta de Maütid, y ou h s | eriódicos afioiales de es; tn capital y la Habana, acudan por sí ó p..r medio de Precurador lejltimo y con los corresp mdieutes dteu-mautos tuque fuudee -,ua Aerecíios, a ejercitar apte es-le juzgado, ios que crean asistirles, bajo apercibimiento eu otro ca.io, de paratles el perjuicio que hubiere lugar. Jáadoeu Huteca á 7 de ftlarzo de 1871. V O me i w 1’ nlés. Por mamladodetf. idria., Mauuel Martínez.
i. : . , E O E0
I). Frauoisoo Vilaltu, Juez de primsra instauchi del partido judicial ile San Cristóbal de los Pinos, ote. Por esta mi »leguu.la chta ile odie o y pregón, cito, Humo v emplazo á i . José do ius Nieves Mouteaiuo y León, hijo ue D. José Tiburoio y Dí María Angela, nus uiral de ios Palaoios, vecino saliente eu siete de Pebrerq ultimo del partido de Santa Cruz para el de Consolación i.elHur, ».olteio. labra ior, como de treinta y uu años dt edad, de estulu a regular ojos pardos, nariz regular, barba c-nrada, Cilor ti igueño, para que eu el té miuj de nueve días desfiuos del último anuucio eu la Gaojtil i ficiul ge presente en este juzgado á descargarse ile 1^ c-ilpu que le resulta en la presente causa seguida a vntra 11 y u. ¿’raueisco Alvarez y Uiaz por hurto da uu car l, lio del moreno Lmo Peraz, esclavo de D. Pedro Go /a ez, cierto y segumdeque si asi lo hiciere se le administrará íeota y cumplida jnstU-iá y en cajo conirariosé le declarará rebelde y contumaz ó itn ursoen las fieq? s de la Ley. San Cristóbal M y > 23 de 1874.—L. Fia-i isi-. co Vi alta.—Por muudado de -8. 8:1.'., Andrés Fraga. J
E ü 30
Don Francisco Vilalta, J(UZ de primera iostaacia del partido judicial de 8nu Cristóbal de lo» Piuos,
Por osla mi 8! carta de odíelo y pr. gon, cito, llauip y emplazo A ü. José de la» Nieves Mouteaiuo y L op coL nocido poi L.José Heiimudez Montesino y-itodrlguetf, uatural deles Palíelos, vecino salitnte en sltt: ds Fq o eio último del partldo.de tíauta Oraz paré el Ue Consolación del 8ur, soltero, labrador, como de tieinta y un años de edad, d i estatuía regu'ar, oju.s pardos, nariz . eguiui; barba cerrad«, color trigueño, htjor do D. hercio y de Lí M nía A.igera do León, para que.^fta"^ del término do nueve días des.pues^el últtmoa^^y w riese nte en Bate juzgado ft dnscurgarse Ue l»alJ_ j,-i.ínj_ íe resulta en la píeseme causa seguida íL^^jdeu/ei-i do 1 el ico »arabia y ltuii para averlgua^^ lo . or eJ‘ oaJ un potro color mer.- a/u quo le ^ru Sieilo y seguro pitan del citado partldp	aduimist.aiá^^ tecla y
»íe qai al »di lu “^^f^jontrario ae ilec arar.x i e -cuhiplidajuslioia	Bü |tt„ ptuas de la ley.-i-
i>«lde y co o t u m	.^ríu e. J 8 71. iL. Francisco V,falta.—■
Andrés Fraga. Y , apa qfie
O. Auionia Muñoz Jurado Jaez il¿ primera iustanc.a i c:i«ícntal del dis.llto de Guaib-lupe.
Eu los a-a los de la testamentaria il-l). JuauFer lin. pieza (fue I re la de Ja adtn uistrgciou d: |o. b.^ued he dispuesto A p'itioio i ils loi ñire ler. s la venta ea piH blica subasta de trescientyi buco es de mase abado procedentes -leí Iiigenio PMlratiQa que existen li< y d.q o i-tad .8 eu los aiiuüem-s de Ueg a y domas ijue >íe igual procedencia fie.cu redihréu t n-o hasta el di i ilel ah; , que tendrá lcgireu la irla d.- audiencia del júzgalo c i-tiedelai Amm-s uúióero ciento vemtj y uno ti ni i
once de Jumo eutrauteU lis toce teso matan i. Ensa
c jusecuencia todo el que so lutere-e acuda a h iccr aus propcsícioues bajo lashaies-y cou liciones que se' .'nut fijado por las i artes y* son m i tiguientes: Prim'ra: la subasta tendrá Ulgar haciéndusa las proposiciones en pliegos ceiraáos que presentirán en el ,ismb acto lo opositores, tía'i.nda: tds bocoyes se venden á ent - g ir eu los almacenes de Regla sin relleno y con la tara ,._i doce per c euto. Tercera: la ertropi det precio se bar a' administrador judicial en la f írmasigmeu'.e. el apio xiiu ido de cincuenta arrot as par bocoy et misino día de la veula a-1 como el importe n; los cascos ai preoló corriente de pliz-,y la d.firetrcia de peso eu ei qu¡ .s.-r e vjfili ,00, debien-l - te ier efecto co i lút rvéncióu de li aduiumtr: cinu judióla'. Coarta: la tljud -caoio.trse batí por el to;ai íe b «c -yes que se rematen- y sé pesarán se gn i indica la-cláusula autenoreu I -s d es días siguientes al de 1» veima, sijudo lee r jo Jai comprador los
ÍJSf
ft \n (jnslób»*1
ijipittiiftÜO y	.	—
l í/jEto é*u publicajiou eu tres uiiimroá cou ecui}-
vi MDde í« Oiaceiá olio.al libro el preseute. 8»u Uritló-hul Mí yo afide 1874.—Audres Frsg». Ë O ¿0.1 D. Eulcgie'no Velar¡e, Juez de primeru mstanqia de (jda-rahacoa.
jjyr esta mi primera carta de edit to, cito,Hamo,y
Oasto3 uealiuio uaje, -feguro y dem i» q is origine su extracción. Ftáuaua ¿Uf de Mayo de '1874./-Au ouio M. Jurado. Por manda 1 > de 8. 8.1a , tt tiil leí Futo. V I para su pubbcaeio i oil la G iceia otl HUI expid i la fi-1-' seute. Haoa.id Lcha ut suptn —R 'fací -leí Fi lo.
IR 2 Foi auto proveid > por el 8-. Juez-de pinera ius tancia ou comí»!m uei U strito de iM'iusetrate y póí aii te mi, está uiaiida-io bu ei exped eute piomoVldO por D. Audres X nes y D.‘Alarla efe Jésits Armen teros naciendo eesio.i de u.oiiesb sus acreedores, se saque á ptl-blicu tubasti dos uegr .s i o nbrado : L’r, s cencío criollo, y Jacinto también i-rollo, ,ei pítmeío Mari de pre.uui aflús de edá -., de tt no do campo, de bu- u t 'presencia, relajado de la va v.enÍCB-', tasado ed ochocientos ps=( s y la segunda cual > de ou aroma «ños, luinoien de eam po, ¡•ai a y ue regui: r pr. slucí , t isad'a eu sfetecieutos pesos cuya simas a e.»L r siñaauív para tldli tres 'de Ju.iu piyxiuio á las uclurljlla mufiiuü, eu ios estrados d-.-i j /gado, a.lúa lo -Ul U cal/, (da d. 1 ALot tu ni mero cu i reuta y cit'.c ,. Y para su pubd ¡ación por tres n ú ue -ri s consecutivo» de la Gace a oficud, lih.o la pres/ut -. Jlaba.ui 27 do Mayo d 187i. Fe-u ud iNove,.
I	R 1
Don José de Almagro, AI tgisfr i 1 i ilj Audiencia de esta ciuuad y Juez il-e oiiiu la Instancia Hi s.on d e d.si rao de fibhsSrrale'.-
For el pásente, hago s .bt r al publico e ‘	.	. „
do el d.upiimerode Judo ir. óx’IQ-j vejj; Utí,‘ iUoluCd uu’. para que eu ti ju/gau , uto eu	0, remate Ue Uu;,
mero cuarenta y orneo, teugu^ U,.rio de Concha, j uisa fie tablas y tejas í,ltu.á a la óe Ataiés, retasada en calle de »aut . Ana esij'	»utema y u.js caulav.s,
mu rch-icientos c'bcútéta y trts pesetas sesenta oéu i f. 8tau nueve ii^, que ruteia.Uacer proposiciones ocarra luu<H	fl imiioí ul iüí< .1* ti enguado; aiiv)r tiende
ei di. yyÜjmilI1du las que no cubran los des tercio» qde ri^au-jo Haoana 21 de-Muyo do 1874 A magro. — j*.5r mandado ue 8. 8iie., Jo-é .Var-ría Ca-tu .
•	■	a 31
El 8r. L>. José Garó.a 0>«imere.'; JUez de pumeija Instancia de la viha de 8au Autouio Abad de ios B i • ño y eu jurñidiCo -ni por a.no nrí, ha d.-puett > en pío * vid. ncia -íe e- ta feetm, ü oUóaeu *1 ao-mtestaio didjí Conoepciou Luna y Dniz de Almei'la ia sul ata deuda casad mrurjiostelii* y tejas situada eu la cade Real de la ciudad Ue8antiago délas Vega», construida eji--ochocientas sesenta y li es varas planas de leneuo redi-" lindo y avaluada en dos uill «ele cielitos un pesos doce y medio centavos y jipa negtu cric lia u.mbruua UoloiqT de cuaiei la ufi >s lusada en »«too íenjos ptsj», cuyo auto tendrá,lugar el día seis Pe Jumo entrame, ú iuc once d su mañana en lasjmiei'tas qM juzgado. Yjjata eupu biicacion eu tres numero; pela Gaceta ofirlal libro la piescullí. 8uu Ahtouio 12 de Alay o delo74. Antonio
L lo. Juan A Bitaccourf.
F<n auto ñs quince del Sr. Juez ce primera nula -c i» del distrito N >rtu ils esta ciu la l. se convoca inmeiliatarinj -nte á junta de aeree dores de, 11 suc »ion de Ib. Ambrosio i* >uz de/. Chave/, p r i tratar de la ratificación de las litfinis puestas en el escrito de oiivenio que eelia tíreseutad • y su contenido; así como igimlment- para form -r acuerdo y deliberar i n cuanto á l-> demas sobiiej dichas prop'-siciones • óntenida i eo el rfef/ri-lo coi.ven'o, seña1 unirse par -ñau tenga ef.clo el mírtes dos ¡lie J-.iuio próximo en ¡a sala Pe audiencia de «si« juzga di» á las .anco, de su mafia-na. Y para su pubPciciou libio «I presente. Matanzas lti de A dril dj 1171. -José U. Alella. 0 31 F¡1 Sr. Juez de primera IniiUuclá deesta ciudad y su juriailiccio;-. por ante mi lia di; uestopu- provideq-'uia dudada ou ¡a c uisa c iiuiu i' f irmada por hb oicid;o de J. M gu-ll’a t >-, q leí or este.me.d.i i y.pq. t.reipú-meros Vio s > olivos de la G »r-eta oficial >e ofrezca !a ex-- rosada ci u CU G illfemr« ( : nt >s, pía que data rq de hueve días e miados desde esta f-clu, m miñaste si como ofendido se m ¡cstr#ó nó parte en la Relacionada cauda. Y cumplían lo con lo mandado y para sa pubii-nación I bro la iiret.nto fn J n uco á 17 de Mayo de 1874. Ra ael Aguiar.	C O 30
Por auto provisto por < 1 S-. Jaez de primera ius-hi' ria de a»11 villa cu h: causa f >tm ida por hurto de uu .cabillo á D. Juan de Faz Her. nudez eu - i partido de Altuágu q >e ha d apuesto co-tvocal tn tres números de la (la e a (,li ¡ial á la peisoua que se oin»i le o c a derecho a un cab illo color alazan, c ibes blauo6s,¡castrado, de seii y meiliii curtas de alza-ia que (Jijaron abandonado en el sitio del of udi lu. Y para su pub i ¡ación II bro la presente. Guauab .coty Alayo 17 de 1874—Pa dro Gahudo.	C O 30
El 8r. Jutzde ptitnera instancia del distrito de Guatlahtpe-r-ha dt-pu-sto por ante mf,Tiue en -rea-rú meros de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Jotó Ricardo H-rtu-n fez y á tres personas que le conozjau bienes, á íi i de <¡u. io oparezoau eu este juzgad», á evacuar mi «c oil - justicia eu causa, crimina1. Habana 23 .ie AI y > do 1874. Arturo iG lletti. C O 31 El or Juez de pri ocio iiitevucl* (let diitrit> de Guadalupe, li i dispuesti por ante iví, qu» se convoque on tres números cou ccutivos de la G »ceta oficial á D. B rnardo Alvarez y á tres pirones que le conozcan httmes, á fi i deque comparezcan en este juzntd > cali lie 1-/8 Auimca número ciento, veinte yt/uuo; á evacuar un acto d« justicia en causa 'criminal/ Habana 27 de Ai y ■ dí 1871. Arturo Gal etth	O O 31
El Si'. Juez de primera iiutaíioia del distrito de Guutalupé, ha dispuesto por ante mí, que en tv*s mímelos de la Gas ta ofioial se convoque á D.-J sé A ous 'IV yeSj y á tres perdonas- que le conozcan b.eu -s, á ti i de ijne com;arez :au eu este j uzgado, calle de las. A inm nú ñero ciento veinte y uní), ft ev¡ cu»r uu acto de justicia eu causa criminal. H bina 27 de Aiayo.de 1874. Arturo üalbtti. O O 31 E! 8r. Juez -1 - p¡im ra inst ncia del distrito de GuadaTip», poaau'e mi lia (bspuisto que por tren uú-mer.n du la Gacela ofiiiui, su convoque t't ,D,.-Geuoria Hevia yá tres 'pera cuas qúé'le ednéz -au bienes, á fiu de que compare/ au «u este juzg-do, ca le de las An;-mas uúm; r> efento vc.úte y uto;'á'évícnai- uu acto de justicia en caus v crqniual,-Habana,27 dq.AIay.o de 1874. Artur» ü illcttir* ** J ’*	31
Ei 8i. Juez de pr'meta instancia (|el dis rico de Guá la'n,*e, h i dispuesto pot ar.fe mí que eu treiuú mili,é coiiseuntivos de 1 G ice,a.oíiciai. se, convoque al
an sit->
en n catié"-'0 .animas numero cierro vmnte-y'Uró, 4 evaep*f 1,11 a3í0 dejuitlctu cu civusa crimina1. Ha i, tkjzf?*? d» Muyp de 1571. A (turo G illetti.
a ,	O O 31
át »r. Jutzde primera instirnc.a del dlstí.to de Guada upe, h¡» d »puesto por ante T í, -»jue en tres número» (fe la Gaceta oficial so convoque á D. UriSlóbal Moteoso y á tres perso as qu ■ le con ozcan bienes! á fin-de que comparezcan i h'oste juzgado, sito en la calle dt 'as Animas número clamo v inte y uno, á evacuar un
Habamg 27 de Ma -
t .o , o ai
Gasas de Sooorro.—Diarlamonte se tdmmistr( a v »euua y se dan consultas á cuantos las soliciten en Citas casas situadas, la delpritner distrito calle de Ja Hn-oana número 78; la del segundo eu la calle de Jests fiaría númerá 99; la del tercer distrito calle d«d Aguila aúmero97; la del cuarto, calle de Maurique nümeto 89; la del quinto dalle de tíuarez número 93; la del sexío ealle de Estévéz número 23; y la del »étimo calzad» (le Jesup -leí Moatp número 378
* Paoultativos ae lemanu.—Primer distrito.—No hable.ido número sufiiñeute! de profesóte» cou q.ui.eD altsruítr prestar.4 stersijli» el prim)r.» i|ue sé presenté Segando distrito. No hábieu 1» número Suficiente de profesores c >u j ilea alternar prestará aer-vieíe »¡primer > q te si presenta).	I
;l'eroo• d siri'.o.—No habiendo facultativos euficioij-tes cou quie-i alternar preetara «i servicio el primery
AGUA DfiL M A N A NT 1A L ..LE SANTa Hoka i - , Superior entrólas'potables de nuvor cnlí.1. • m**A isla, seguii el anfllisis'réclëh't'0'.noute practicado
* *«4ï!
Do
-aoi'ofios
HJBI1.9 ooiiaeemivo» ue ( . a u.w*.uim,!¡iij wo. uuuvoque í pirdoltafiql Ferez ,v ñ tres personas quo le coni z-,a bléiH’S, á fin d-que co nptrezoan en iste juzgado, sit eu 1 » calle •*> ‘-s Animas iiútnéro'cibi-fió vdrntt;:'vvuri
de Folto.
R 1
A cousecuencja de los artos fegiildos p:r D. Vatm-tiu Uardona com fdí Uotores U¿aí e en cubro Je pesor,
emr»azo ul moreuo libre Joaquín Alau/auo, vecino ae i ¿y st¡3aiado el tita quince del entrante mes Ue Ju jío pegiu, para que deutro de nueve dias contíuloftdesde la 1	‘
íecüa, se près ute en la cárcel pública de osta viilaiá hescargarse ue la cuipa que je resulta-mu-1 causa i r-tuada por iesioues graves al de su ola» e José Alai ía Amaro, segojo de que si aut .o hiciere sede oirá y adminis-tra»á justicia y ue lo contraiio se te dtvlaitaiá rt b< 1 le! y coutume/ é iucurso en la pellas de. la ley. Guauaóacoa y Mayo 13 de 1S74 —Velaide.—Fedio Galludo.
-	».	: u E O. 31)
El Sr. Juez de primtra instancia de esta viha lia dispuesto que por medio dé la Gaceta oficial y pqr lér-tuino de tremía dias, se llame á ios que se crean cou derecho á los bienes quedado» por fallecimiento de 1 .
Loreto Uarcia Cattaya, natural de 8aP-anila dei Eu . ixceudaU r, vecino üe Leja de Fablo y casado con ¡Lí Ai.diea Liaz y Martinez, en el concepto de que .seiba presentaUo como heredero *p lejltimo hije 4L J^é Francisco Garoia.y Lia/. Y fuña su ms rejón eu ; ia Gaceta olio a!, libio lapresente.Híagua la Grande 24;.le Abril da 1874. Manuel Nielo.	E J 30
jj» u Angel Ourrós Martin, Juez de primcrK Inatguéi» del distrito Sur de esta Ciudad.
Foreste mi primer edicto que se insertará çn tienta números consecutivo» de la Gaceta oficial de i.a rja-baua, cito y liamo-fii los que se consideren con fierecuo a ios b «nes quedados por falle cimiento- de P. Aíanjel tíeuer, natural de C’ulellu, provincia de Gero_,a, á fin ee que t n la propia dilación oompatezcau en e»teji z-gado por si ó iejlumanuente representados á usar «ejeu (iertcho. Matauzas 2 de Muyu de 1874. ^Augel Ufirtp/.
For mandado de 8. 8rla., LUo, Juau A. Beta .cout.
>	o .E U.jjo;
D. José María Uastalló, Juez de primera-instancia accidental del paftiUo judicial do Uuanajay. ¡	,,-,
For el pre,-en íe primero floto y pregol), cito,llamo ■emplazo» D. Lorenzo 8uarez,y Rutz, vetlhj da-Uila-abaco.a é hijo de U. Feóio y D.‘ Eacui i.a- ioa i fia
á lu» di.ee e.i la» puerta/f oel juzgado, sito en ¡a (pMie ue Oompostela numeio ciento nueve, i-ara el i «mate Ue ups cabal.tila» d.e tiei;r.i de Jas del potrerp; Valuarte, paral» conocido i or Runcho Ve ez, parú ¡o del UaJabazar, cuyas do» caballerías de tierra cou «ui cercas, 'palmus, fi-bricusy pUitunaLaacucubutraii tasa ñus en la suma de cinco mil quinientos tienn» y dos peso» emeo centavo», i o que »e auuucia al f újüoo pula que el que desee hacer ptopiusicioiivs, oe..r.acidia, hora y ugar designa do». Habana 23 do Mayo de 187Ï. Joaquín L in ¡rs.1—
R O 1
A CQníecqpucia del incidente ,á ios autoajiromovi-dos f or Lí J liana de lat.riz ViilJe» de I.ioeeuóio tolire ¡hsoluci ju Ue lar capellanía» ina’udadus fundar por .el Foro. D. (Jipriauó I iocçncio, fórma lo para reclamar á la sucesión do la éia. AI uquesa de lbu.lin el 'cap tal y íéditosrecouocid ¡s, en ja c¡.i»a ca la de la Lampánia nú-.’ mero setenta y très se bu señalad > el día /uiíno del en-triiute m.s ne Ju.jio, a a» doce, eu e. juzgado, silo tn la calle de Oólupustela LÚuierp ciento nueve, puja el 1er inate de Ja casa cálle da la O ora-ni» número cuaien.a y dos, avaluada ejn la sú'tna de cil irenta y seis -mil rio; vedemos teteuta y ¡ reé pesóá. Lu que »e ulitíncia ai público para que el que de»te hacer proposiciones ocurra ei dia, hora y lugar designado". Habana 27 May > d; 1814. For maullado de 8. 8ria., Joaquín Lauois.
ROI
CONVOLATORIAS
e eu el lérmino al« nueve Uiasoonlud os m tsle - »¡a fu-se presente ui la cárcel de esta viña í> desiargarse * cu)p>a que le resulta en causa por liurtode una *¡u‘» de uueyisd L). Aliguel Hernández y Hernández:
.	.> hicieie se le oirá m juatiiia y caso contrario su
da la ir!trft rebeide y contumaz é iucurso en las penas-i ZUle « , ée“16“*10 Par* la trumitacion ulteiior por lm»-1H74 m estrado! ilel.j.iizg«Cto. Guain jay Alayo 20 de ton,o Fei“5 MarfaCastellò.—De óruen oe 8. arla., An -Ifr i » ,, -	Ji. O c o
‘. ' J‘°-¡nzo Garoí.i Barbón, Juez depijmeia lus-fci C'C,¡1 ú esta ciudad de Sarna Cium y »u par,ido
íéeitan e,J«?.r3ieDte 8e haoe iaber público que, los quo natura \>dtíecho c heredar á D. Kuíiuo Aio-anjo, el Dartiiln^a t* de la i'la de Tenerife y qui íahecióeu
,	««»uuuyjtu JUI auit
■OU ¡os docun, *f,lnl“° l'eim;. dias en éste juzgado ’ J ifneñez. '
Jiros á Urdo,míi0? *lue justifiquen su calidad dmbere- t.	“ -'«•
. . . oduoir el dsrecho de uu« s« nrc.,, wi.h.ia. ra«
Dou Edu 'rdb Orduña y Meiry, Juez do p ¡mera instuii cía del di^trtfo de ia GWtbUI'fti '	_
FUr el p-ést me sé cunvóca á todos los ac.ed res dr la» elidid Váida dé A .-O:barril y Ootnpañia d*l Cu-íTerciodetesta pli*-/.», pafir Unh juuta «Xtramd uaiia que 11» TMS*wl brarsé’-'él Uiá'iliez y seis oe J aun. p-Óxiiino u las (loe»de su maft tu-, cuso» altó-de ia ua» i cutio de 8 Iguaoo mimeroteientay bajóla preddeucia deD. luán il.iVluéset, comisario dtvuióha quietar, , con uj»ro Ue tratar en diéba juuta del convenio que uon su .aereedore» trata de cclelrar ia soc.eUad quebrad:-. Habaua y AI. y o -veln’faKy(:-íue-ve- .le» 1874—Gadufu. --F,r. mandado ue 8. 8rfa., Manuel 8. begovis.	<j 2
El ,-r. I ue/. Ue piimera.t.nstancia de esta villa y su partido judidal en auto de oJho del corrit ‘ por tiule mi mel,juicio necesario de te;
D. José Mamerudúzalez Bahejó se ha que. por la Gaceta pfieial se convoque á Jos interesados V“ dicho jutciji'pitfá; que á la doci -Je la mañana del maltes dos d .eutranu Jumo comparezcan eu la saia de audiencia dil juzgad;.’á la jm ta q*ie tendrá lugar para tratar dcluomní-amiento de adiuiuhtrador de los hienis sujéto’sfl juicio. Remedio» 1(1 de Mayo de 1871.
ojec.iA an ífi » -o
act© pe ju itici« qu o¡ ,y y > de ls74. . Ai-tu
usa ci.im.pa
Gal/pftt!, t
us a. a i ma • ivime ro rCioü ¡, o yeintf aero de jiVstrcia.' Btíbaqa 27 de )G,lle;t¡; "	, i; o si
ti’¡ Vvi à fri inafoMhJri Â,x\ -»Ï ;„•«.*.»■%. „ '	_
Ei 81'. Jitez de primen iiirtaiicia ílel distrito da y tadirlupe, h ■ dis; na o por ku‘o» ^gií, que en tres nú-G ro» (le >a G'.oetS efl i ¡1, se convoque á D. Bergio moíizalez y á tres perscnis quple oouozcen bienes, á fin da que dentro de quinto dfanrim parezca ti en este iuz«/aj Uo, sito en ¡a calle de las Auimu nú Ÿ uuo, á evaotíai- un adir”
May» de 1874 ! j^rttn-d
. Kl Sr. J uz de pl-Üíié-u instanela liel distrito de Guad Unp i pof lifiíomí,’ ll'a (Fsnueslfi q:íe ,ae convo fue por tres húmrróá coiiseeiitiVót de la Gaceíi ofiélal al inoren« José Ala-Huí,' y d»l	modo á. très 'peVspDas
que 1» conozcan y sepan po/éá b:o íes, it rlu de que ét)m páre-áiíui eu éste Juzgado, cal q do ius Ahí rías número den: > veinte y uno A evgéu’ir tm ac'ú ,dn triellclA eu musaériniInut; HabauaT27 de Alaño fie 1874. Arturo
Gtnvrn. •	¡	*---------(j <y ST
iJec'arado inte tarto; el f lilecimiento ,da D." Jo é Mirla LabrUlor Lh oto, v.-éllro j e fié leí p .Vtidú de Can ¡eh-ria ha díspuéitc/ por ante mi el Sr. Alcalde Mayor de este partí lo ju-jicial (juo por tre» números co .1 sécuuvoa de ni Gaceta oficial secouvoqnjj a Ug persouaB que'se cousfidéren con dóre/ho ú la haïencf » pata que en el lérmi'uo de tff.ëlfito' dias ccurran á e-te juzgado i deducir sus r»aptctiViÁ der dios con los documeutoi j iHtilicdtivos que asi lo/icredttei). Y pira que teugl eíbjto lo dispuesto, libróla preseute. 8au Cristóbal ll de Mayo de }874. Au 1res Fraga.	C O 30
„ El 8r. J uez de primera iuslaucia del distrito de Guad.álup®, ha dispuesto por arate mT, quo pór tres nú-nieroS de la GaCfta oiiéial se couyoq-ie á D. Fedeii.-o Gonzalez y á très-per duaS qué lé conózt-an li n s, á fin (teq i comp .rezcau en e»te juzgado, »"to eu la calle de la» A-iimas número ciento v.iute y uuo á evacuar un ■)Uállcu‘- feu causa criminal. Habaua 2G Je Alavo de 18(4. Arturo Galletti.	xj O 31
El 8 . Juez de ptimera imtanoia del distrito de UuaaaMípií, U x ilispuesto por ante mí, que eu tre.s nú-
meros de la Gaceia oficial, se em vaque á los asiático.» Lauieauo Callejas y José-óiausou, y á Les personas que le» emú zc»n ■ t'i»ue» á fiu de q i » T¡ n«qaare/,riii) eu-este juzgauo, ¡un eu ia Uálle de ia» Auuna*. DftméTOTfonto velute y uuo, á evacuar uu acto de justicia eu cau»a crimina . Habana 27 de Muyo de ISTá.-AriuroÚTallett!.
El Sr. D, José AI? na Cash lió, -Juez de Paz d«resta a y accident» hnsbta en fuuoiottvtvd'fi de p ri me lia iustmeia, Ir» dispuesto, que por tres números cousecu tivos de la Gaceta qtíciai, Se’couvoqife al papdo libL Ventiu-i Buebeu, á fiu tu» iiiitrliirle, que en la oausa que se le sigue per heridas grave» al de su clase Ben to cuatillopascienden laa coilas caifsadas-en emUa*-ih¿-taiicias, á cuyo pago ha sido eoudetiad >, á la sumí de cuotrocieutos setenta y dos posos veinte y cinco cemá vos, para ijue dentro deqmntó dia (hspueSdel úlüñfo uuuncio, comparezca en 1« es -riüaMi« d 1 actiMHbU mostrar su conformidad ó disentimhn'.o éon ellos, y curaplíeuilo lo-tnadd. do, libro la p e-erete; GuaiiHjav H) de Ai. y . de 1874, Por D. Manuel de J. A rocín, Au-tomo Fer. z	C O 80 )
A-consecuencia de la ejecutoria para el Cobro de eos-las á 1). Antonio F’erro en la causa (j-iese le siguió poi lesione/-? liaaiüepuest-t el 8r. J aez oe piTmtra instancia de tí lea que p..r'ta<ïaceta oliulul se iiflga satier ái c to-" dJFcrruc di-parazi-aen la c.sen ban fade) actuario á ex I i ibir lu suma ue doscientos och-nia-y siete pisos noventa y un centavos á que ascienden ius co to- di au cargo e - mbis instancias. V para su publicación IHq-o ia preseute en U Habana á 19 d-j Mayo de 1874.-P ,r D. Carlos L .ureut, Joaquín Lauois. - -C O 29 Ei 8r. Jntz de firiiuera instancia del distrito de Jesús Mar a pira temí ha dispuesto en las diligencias
«1 »-\a r-U	baj a im/UHásí-	_u -A. 1 7
villa
pie se encuentre.
ils a C « ' » <s
Ma ‘.e r rid
U— Dii
p tt a lai
lis señ irai de !» Junta pia.ios.a, Exorna. Srf.
bel Chacón, Marques » viuda de Fra-L) AUifino, '	' 'a Luz de CárJ'iha».
I jfia Cóuoepoto.i <le la » sito	v» .> /ose.—. 11 o
gì lo/ D. Fia 'cisco Vi nos Roa: o asa de üene/!pjei*«’ft le mes el xeuu. ár. I>, o isa ¡jtíne • » l-
4r. Conde de Casa Bayom?,
...vtflfletoS’PtHta (	o,*'»
erm »n »ute.
-uhinoli mi
,¡ • -ll: 8
doña I»a-y Hrá.
ec.j.or p3rmaueut8(el tir. ¿ta-7. i)fytn.:rfit-_

ÍHV/1 » Vieeatt Hernaádez. lir'r.tSMSS?1 lAp ( .a (•
Je mes
e'r-íA—. necoeott-r
el 8r. Regidor D. Franeisco Loriga.
bQ$ 1)03 TOMOS DE LA. O¡3ltA PLÍ-blteada oa Muir id por el Sr. I). Justo Zaragoza, con el título de insurrecciones y emSirjos en U isla de Cuba, sq han recibido y están eu circulación. La suserieiou está á cargo del Sr. D. José Cayetano ¡de Arazoza.i calle Ja Teniétite^—ídéj’ nil-fftero 23, ímpréuta de la O aceta. '
lijj
11á»U «08U ülili
Hihil ,OÍU
DECRETOS SOBRE MILICIAS
DISCI-
ii,
plinadas y forro-carriles, publicados,eu la Cacati se hallan de venta en lá misma. *
l>lL UHI olii r •	. tj i òli CX 6D liOlf
OKlt L IMPORTA.VTÍ1
por su excel«aci» y nocesidul y sumamente escasa
LA MORAL DEL ABOCADO.
°n, bá
puede decirse que han resaeiiado y. gq/au lmv ui’^tl.vu a salud. Los tempór.idist m d.d <’.¡Chazar prelierí-n agua prodigiosa "cyalqúi»).'» otra Ue 1« inUüj¿V,^ifa ciofi. •
, ,, ', ArtAUsís cálilalii.w y cantitativo. 1
Tet^pe^Wpp...................
Hidrou metro....
.'iKLr/->tth--^ir I- —
u	yC'» de.un tetro.
Carbonato dé.ca’...............:....
dUfra.loj,
15
o, 1010
,t t-r«w	(......(•■......... 0.042«
i.*il Wtft.(j^ cai .^w'HiwíD-f-vSV.'.'.1. t í ffy» «
tdepi fija maiausii a,.
Sul fato fie ca !	íusl
CfióractL <15.Cal ero....................... n,(H5(.
. í.t'ÍS.^aótoudnHiov -oè-uoloebm M ¥, q
*...®3(^;.„..„. ........ .......0|»(W«et).í»i(i,i).»ijHq
9,0(155
9,0050
■
Hita.
mat
DE'
8« hallado vaüta en esta imprenta
lorJL .icr .Lhii ycr io ,ts}84itíDe api
B0LETÏJT OFICIAL DîSL MlklSTERtÒ
ULTRAJÉIS,.2 0I1,L','
Fia la Imprenta del G ubièriio y ('auita-ifn General Temiente Rej 23), sea triïitea suacrioioueá A dicho "pc-rióJico. Foruu symestre 2() pesetas aileiantadas, ó sean
VW	,,,	r-,	„ I ... „
ADIiVlQlfi MERt lUírffi isti.
áílic,
víáteria orgájiicj
l’otali-i id de .,ui'int;Api">»-iriim'rulizaitore8 •J3'órm'r^..(t.^1.j'
llamón \l. de
4 ......... UF A 3381 \	, .	,
‘JV Jtwm riPICADOS
Teles Profesor«'! t n Aírdiciija, y pe. CK0wn!eud*u «i „ f <M- a tr tur (te Háfilíf	"J - - tt>9
Oón Nicolás .fosó Gutiirr'r3V,fJdW dv | j tr«ei-oM|--üiv-en -tmiPcTHA,
del Cuerpo do 8a:Vd,vd Milttar; Ffetrre»ti«rPe i. Academl» Jo Ciencia» Má.lioc»», Físicas v ralo» etc.	, ,	y
{fortifico:- <iJ»e -hablen lo fdVyf.írt ViíÁíaiWléiitó’ da »gua (¡uo cou el nombre dm Santa Rosal!«, seobtic » 4n un manan! i-ai »1«!	de.í.’.ilabazar, vé, iustrni i,
por los análisis qn*'d**-éff¿r lAiu hecho lo- diatfniriiífita profesores D. Joaquin F. Aenlle y IJ. Rsmon Hila-de as «*»4«« -q-»#v9éWW#MM OTfj»#é>á -jH^rh»,. prfiner« mi.«. lodividiH) d« infrafiiiiTa qiic sufría iiahia tiempo de un» li^pepsia llatileiit» y como ei resultado hiera satisfac. torio, consigueudo por ella sola lo que nó lrcieruu vé, ríos remedios y diversos medios empleado», la he aconsejado desde entóneos no solamente para e»ta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de ■iigestij»JtAílahoL-hwa»,-lema» &ei>U las quh.y eu sus trabajo «e verifica con dolor óaugustia íneó-uoJa. Alomado cou el benéfico efecto de au empleo eu esta» uo euciaa, me he estcndi-lo á aconsejarla también eu ii» ::>.»■ >1 de diai r ¡a« c» .-((-ral -», *icrvi > ius y li iata en 11» ro »éSfibtl ¡TT iTb i nrrHT*nWTnT37Tí^VhytWtrPTp8trrciR fi otro» li versos, ale taz »n l > c i i ella u ic míe aliy o. Ed tal i,)U *,ept > v	ti,» da tusa
;qito, ciar! la 1 y traspire i i ia y a >r eu ópiuioa del ilUitr.ailo pr >f i or ). itim i iGlita, mn -lio noj ir que la Ja Vento y VI ir^MSWvFl'I * im-se auu eu d ■ñas omp'.et i o»!, ql > Ja » dul, c t n > noói ia ordinaria •áu lux j 11 a pjiítaig Hib»vda,t i«l (Ldit ds uiflO. -A'. notnonjfaSÍ9*ff$Yr$b 9-.i!J,v!h lí¡	..
D Jü-itth Je Có: ilova, M6 ’icp.Chujaao, .-'é'eió corrí»-ÍÍT'tid1 jlí' - ‘ÁdaJeIn:a do Ivcui q'-t-o'" d«F M.adnl '-"I x'ói decóXndo icoíi is Oats dé I «¡bel 11 GiMVioaéic a Denifioa', niiqda«C"iim abareoomiando ajui-1 nfcr.
.»«aft'iH« 'ttibW* i1«1A“aiVT-t(iñ1 de.8,nja r.o»»lacn ei-uala azi1, oifn-nj > teunlo nllcice» y felices efe ¡los eti él frvaahtleb.l'd'de- mdrehóa é-ifenho ™él eiiémFF1 y fifi los iute.-t iiios, (jne ou ivabiau reo matólo alívucfi.u Fiííid.ShFt fíRií)J 1'<vs• J q^g.ao ly. p na lata n i y.(fie i ia dé esta agua »c ilebéá -u exéalflure uat'jiiíie?» y coin : oálei n'.Mlé rffcsn'í'lá p‘rtf'loa ¡epitV 'odysrtxi- i óauflti 1«; prautieado tupoivios úX;t3ble8 jjidiBiei)» Hófi.
p-óf rffiiifiérdSj^ip
au di i.» 1 u<t ■ ."gn i, c ;.»i|i(>» n r i que ha oVenid ), f. rccomih'nn ¡ ófno; oorÁray aún')íreqsry«f Toe fracuéhtior'paiF ítítOUáUfft Joyiú
-(.•o:
Se veaden en el estftbléóimieht'O de H. E. Ileinen, cale de la Obrapia nútn. lí, entro San Ignacio y Mercadetóá.
JOSE SaLUSTUKO barreraOf AMO público Hau Ignacio 50.	rVr*5.-	«
■mVttFUMVa. ah ítonuiM. ,on
•losé inloalo Poefnc.ítq'eim, Notario i'i'i-
blieo.—Lleva s» protofl d-r-faé* «i-4áiiflirti ()a .«¿cr.iiui ras públicas dó su Notaría, en su tu >ra ia calle de Aguiar u huero 45 eutre E uoeiraJoy Xeiadiilo.
.om.yTi in tcq oimíciooA
DON)MÁNlÍHL FERKZ DELGADO
■	. ^fofesor :i>úblifi(¡>; í-ctr ii	'
Ida, leemoues á dopaicjlip de educación prituaru eje-meutál.— Eu esta i preutá ibípz-ridráb,
; ¡q 6WB eoltoq j:mfjrfii2íi.'i_?^,Bó<AqtoiDDm eoiid
DO* AXTOYIO HiMfKU».-AliOMO,)
Se ofrece al ¡público en la óalie da. San Ig-naoio número 78, esquina á-Mnraihv.v i h o' eio !
línvite fh obi ¿i^»i;oíí—6ji#»viÁ .vá .o<noz21 j Dfi fil J8 Climi 1, sí .AVIS Oil) Oí nib Is -lalanaa (
El Dr. Juan J.de Hevii» ht trasladado su daïnic'-	• ii
dio A j < calle Amia* del Norte udmefo 149, eqIre Cam panario y Alanriqu“,
Se sollclta comprar tthsi casa eoa cineo
cuanos, eutrada ile- cailfUujB y catoaii, ri?«; eli ià- osi. » ■de San Luis tfonzag», aafoqo de )« Igl««ia para bi.pla-
li* dc;8 in Luis Gonzaga Lotica- fienie de 1« ptàfi».. »;J
il nói« ;oJii9:o’joq ^jnenonio Ivi) oJaemii» Jo noo
im cdoo v *.Jtió3©8 ól
. >» bogaos rii"ijltlìlov lino »,uy pfcd;'i»'’rH ó hlimuosale
dia^auepjy^dpiJ-
d»rt afetiiéfc
!
,rrD«iii«wU 4»‘*
El (lesjuiciio sc ' lui 11 :i, on hi on^c'^'qi.a Aiu:s
tad u union >71, oui ro I.» do .d.ut Jn.tó v l’<.1
á 30 ceutavoj t-1 g.uTufoa, hu 1
mbon lo
30
uro.olouu 0 re-
fiUGIU SO
m
avia ) : p iVfij Ilov.irla» It li.» o-cn
rit aibi..: . w , i - -.fa
~mnm"rmi'ase. Aaüée* ■-■?*e*t..--s'r» ■
•lo
Fili
moK
FA« PE Ti-GWCAATfl/1
£H»lIon¿B(ii) li xi/.iiol m,	_ ■ ■	.-¡‘-x
iso to! oh uoioftJeo r. ce mid oi idct *3 uxfBÍBIS&TÚhíXa (db Ah-íííkBA tMAiro s ttJíiv tiJinilni ohocfiiim ,oilovi<86b lioil v ii6fliJÍ<|’«íUMtí> DE .TdiAV,E3IAh(i
ñfrYrdtyjifil tu) bí> «oitíil
our
D-
^4IW#t#fifdwl#l>éllttftflA/í'4>V tol O up filtq ■»OuSm» De Coyojÿitff.oi «iv. .amen Ría, ©ivíjttfikJíy, é111
• D&Cuyó fluiB i vív. ¡une. AnJál-uc, car. Curry,.ten V? CvFÚ'iJ.' r ¡> óvibi» iW<P Ds 8t. M ole ( Jayn C -dr ) en G li s, g il. lou-iblfii-
á$ñ°s Afifc, ^WLd#R,17éiiWíWí‘éá*iBt)írf>Ééa-
BLKiLw	“Lüî &b#1‘
JLU.
n '	Vein. amar.
odd eoi y .afiítjjLüv ta oía, «oí .nais» 01
K \v V ik, v.ip. :im tr. City • f VI -Mi, c r- Tjli-
JCIlfr SEp *01 “V CEiilJtóftUííj’i1 °M’-
Jjp ii)Infláis
afea
.5
il«
B (himqrr*l»ig<-y*Htr J m éd^H’hes cap. Wild
Sagra berg. amo. Nel ie Cl fiord, cip IiMWf**®-Ni w-Orlcans, vajt-wu ,*r. W P. ClyJ', OJf.h.f viugstou.	^ i li
Barcelona, poi. esfi'.'Nu Vi Callóla, cap. Fuuia-n i lis.
nil eh jai Iti loq oJuelo obiti eJ obnvi • • i! ftP
Eauprec» do. vap^ic.4	.cárrccí fi®
s.uim	« __
q i oinc Jfii tnrt .0 LA tífcct fin. uox3 ¡o A6¿iMiAA-.fLV.N,4,»fi/»>ÁLVo-
Uíi négro de 32 arto» cc edad «xoe'ente
ooctuaro v ef tázmartadaen unilpesp^jm ,jrg imfes par» el veuoeJo r; el mgio efláru l.a Matstran/á fonde pua" d»u verlo á eu a I quit-r i hora. íyforntfáéán Va^fals'étWlh :A tí»Arita,D’Reilly o»tì}.uia*j*«au Ignacio, mi j
Sii i\0lî\ iWÜL ,Oil j
SSí CDJUPR,AN|W
itnü -üoÓ—Y Mtfj atejJíj® vi3»». y i Ufi; xi M:ik. bat® JE
xrolár eu t ; 'jft Wid'M'
_	7—	. de barami y Ubrci íjerLiib-tfi1 ..
orí. lyu. b " i
7000810 OjbJYlBB tal *8 .lOt'f • /10-J
todos los que se preseuten y sean de palisaudro, caoba 6 cualquier.» otra clase, jseau de muoho ó poco va!(d b.eu por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de nofqs, pogluiloloa'd los nías áttós preció» y cuanto ración al me uxe sea su valor. Par» atlial-rirjpfl «a ocurrU-A á cuabjuier punto de la Isla, ‘«iemeiio que puedan tra»portar»» por ferr.,-oarrii; pero »e «d-/ íi1,6 áaliéndo da la Habaua, Gnanabáoou, iUiri.J-uaO ó Calabazar los costos dsl Viaje-serán' p-ir cuent a d<jl que propaugaá^ veuta. 8oJ 83 eulrs V'illea»» Aguacate.	_	^
,ni2tó__mxy s
. 11
odne
12—
',tó~

el» U
rt i-Fia".
ko VI vy in»! ,
12. , ,** , .... _ jase'.mi—-Jrl-íí- nlL y ibig43¥<JF-H«rU''1'
el 1.1.	' /A sb iicFAtft |0®L
.3—	-	Je Pjiçrtô-Rico j llegará á SsDttí
qioiauM	fcoíilfoq^^
nui. xu*
« onMHóupofiií.SfiiRt íiyfiiVFj á:moO eLi*ufAe.i,i&-1 ifioxtí lo ofii9iJ< limilo'it*»©
I9vudr|g()í,'0 eoi	fis(pj)jtòi?6fi
db si) oiiflsb íUiliDoÓ'ioíqs'JiiOú bfijrb ja iso^teìM è utooùpimit*	,
.e ovj^ai <	®ìSf
in ou atti--,, e* :o usali un yní4q«Niíá	-l
; »r i
il
\1‘ '■*
Maypjficz
; I An uadi1""
recto a ¡(1	ll8rel,ÌJO 'E fine se crean asi»UUos rts- I
rumo, nùf* »«“o?,!1?® r1*10" l’°r uautlts a^l citado A» • I
su fallecitmen^UHsUma ‘î“Vü
Felá.
E O 30
DE QFiUiO
Hu diàpueso eF8r. Juez de pr mera instaucla del i Ito Bur de « ta ciudad que eu treinta numero» con. seautl vo» de la Gaceta oficial de ta HabaUi se publique
LVeTo G¿ercTÆ %	f -_____________. - _______________
**	-ror su mandado, xtutouio diati Ito 8ur de u ta ciudad quu^ eu treiútanumeros con
uu.aflús, ai vagliar ¡i;» que filé de la cual la esta ciudad; á fin de que se prevéate eu erto cil e de las * ó
b	mi
Ci
o 30
El 8r. Jtir/, de primera instiúcia inferioo del dh-
trito dy Guadalupe, na dispuesto p Vr ante ml quern
l
i Lá
tres número» de Ip Gaceta ofleial se convoqué á garda F ña, á fiu de que (leutro del término de uuiñfa día se presente eu es.c juzgado sitó tn. la calle dé la» A-fi na» uüiuero cieú'u V.-iute y úur, ¿ evucjar uu acto
de juát ciá en oau?a criminar; H iBatiá Mayó veinte‘v dos de 1374.-Arturo Galletti.	c O 30	3
>t)lj
.	I"'1'1"'
.vis
'•ido ■»©jáíjffcijó-'jof}
Este jarabe depuratlvo de a S:rDgfe tiene mi mder
lCl.(lAtrÍ2¡aWtí)	«ra—ría,« -  ------	1 " >1i
por rebelde que Uncía inapre.jM
euafifioyiene acompañada 'dé- ést>^rcóüódo:s7fioin“ que no deya descanso a los pacientes... <a f
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tpe Ij*»11»
fcoÎKXJ iimfiwço ea .omlxoïfl ou»»
jfcinWihí Brta. Co.ngoc: », Aoeat y lí» '
-'FaevtafiPlíéat hBms. *-H¿fibra* NÍJt¡ • '*
Mayu^ü«/.: 8ros.	lie íjlore Î&.
éuv
Pücrto- Rico; ire». Iiiirdfi ii. •* ,y,Ci-i r ■t HsnWM li-rr ‘♦W».,'b4»'*KbyAfî. ^ 1 U
y ióq
íí

íaiíu, en	i— t—7 *	*** vuuauu eu junarse	Lea \*
e«:e juzgado A^ue*y° lu oaUnajf’xocurándolea ej jipscatiso ueessario pa
fió C*fi 0 de las Anim», nanti) uovent» y cuatro mí alunen ut rstr^- »OI al) 01 oVníp ¿uf: <T.,lfa v ¡«y hora hábil á p'ao'i -ur un acto (I,'jusfeía. Ha-tua 21 de Mrjo lío ^871. Eugenio Fontou.
Re iloaiiacba
jtfweai—.«i
l, t o »., ( se ; le Luz.
por Ra
EOdid JE« i»
*I‘th

¡be de!
». Drabe pccto-al cnbaoo dnldo á ia*> píhlor»« ile Yodoformo ferrada»,.jBXjjaa poderosísima medie clon'
Al,
C (i ACzL II
SOCIEDA DES AAOVI tl VM. >-Cil
rr
cirujano dentista
CALLE DE AGÜTAR NUMERO Uo
Eu o pióxitno tu»s de Jitfi -, continua presacobr«udortjts.ftrecjofeóe eú-tlatita» treinta por cie.To daivuincuto á que so h»U KTayo-rAbril	®
Habana 27 de Mayo de 1874.—El Direcíor, Antonio de Ht-uera.