.«tí

MÜ
Colchonerías.
Fábricas de fósforos.
Herrerías.
Fábrica de jabón.
Cererías.
Fábricas de velas de sebo y cera.
Cambistas de monedas.
Compositores de abanicos, paraguas y peinetas. Prestamistas.
Procuradores.
Armerías.
Almacenes de víveres.
Baratillos de quincalla.
Dentistas.
Tasajerías.
Azucarerías por menor.
Dulcerías.
Tenerías.
Casas de Salud.
Quincallerías no importadora».
Almacenes de curtidos.
Ventas de hielo al menudeo.
Relojerías no importadoras.
Tienda de Lámparas no id.
Zapaterías de hombre y de mujer.
Hojolaterías.
Tiendas de ropa con Sastrerías.
Idem idem sin idem.
Agrimensores.
Almacenes do música y pianos.
Compositores de idem.
Zapaterías de mujer.
Floristas.
Locerías no importadoras.
Cafés con cantinas.
Despachos de agua de Soda.
Cervecerías.
Lecherías.
Corredores de Comercio.
Panaderías.
Almacenes de forraje.
Modistas.
Fábricas de Corsés.
Carpinterías de cajones.
Ferreterías no importadoras.
Chocolaterías con máquinas de vapor.
Idem sin ella.
Fundiciones.
Joyerías, Platerías no importadoras.
Peleterías no idem.
Sombrererías no idem.
Almacenes de ropa no idem.
Talabarterías no idem.
Retratistas.
Vendutas públicas.
Boticas sin droguería.
Alambiques y tiendas de licores.
Encomenderos de ganado menor.
Médicos.
Camiserías.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías.
Tornerías y Escultores.
Habana Febrero 18 de 1874.—Ramón de Echa varría,
Con el ñu de evitar los abusos que por los causantes del arbitrio de vendedores ambulantes se vienen cometiendo al liacer uso vários de ellos de una sola matrícula, eludiendo así el pago de los derechos que les corresponden, con perjuicio de los fondos municipales y ateniéndose al espíritu y letra del pliego de condiciones que sirvió do base para la subasta de dicho arbi-trioj'el Excmo. Sr. Gobernador Presidente en decreto de 26 del mes próximo pasado se ha servido declarar que para lo sucesivo todo vendedor ambulante que al ser detenido no presente el recibo expedido por el rematador en que conste haber abonado la cuota correspondiente, incurrirá en la pena del. duplo que señala elj artículo once del mencionado pliego, sin que pueda alegarse la excusa de olvido ó pérdida del citado documento que es intrasmisible, si bien en el caso de sufrir extravio pueden los interesados ocurrir oportunamente al contratista en solicitud del duplicad» respectiv».
Lo qu» de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 16 da Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Seccien 2Í
Sin efecto por falta de licitadores el remate Anunciado para el dia da ayer, del suministro de la eal necesaria para las obras del Ramo de calles, en lo que resta del presente año económico y mientras en el siguiente se subasto este lerricio; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente iutorino se ha servido disponer vuelva á anunciar»« que el aoto déla subasta tendrá lugar el dia 26 del corriente, en la Sala Capitular, á la una delatarde, ante laOoaiision respectiva j con ar-Mfrle al pliego de ótmdioiOues que obra en el expediente y puede verse en e3ta Secretaria en dia y horas hábiles, advirtiéndose que el codsu-mo mímino que se hace de dicho articulo es de 10 á 15 carretadas mensuales.
Lo que de orden de S. E. se hace público, pera conocimiento de quienes le interese.
Habana 12 de Febrero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarría.
N» habiendo tenido efecto por falta de li-itsdores los remates anunciados para el dia 11 leí actual de los suministros de carnes y medianas para el hospital de San Felipe y Santiago, il Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ha serado señalar de nuevo para su3 remates el dia ¡5 del actual á la una de la tardo en la Sala Ga-ñtular ante la Comisión 2. ** con estricta suje-:ion á los pliegos de condiciones que so insertan i continuación.
Habana 18 do Febrero de 1874?—El Secre-iri*.—Ramón de Echavarría.
Veánso los pliegos de condiciones publicado» an la Gaoota da los dias 19 y 21 da Julio íltim».
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Rolitio* el aumento de otro oinco por eiento á los ya autorizados en las subastas de los servicios de loa carruajes y conducción de útiles á las fiestas á que asiste la Excma. Corporación; el Excmo. Sr. Presidente se ba servido señalar para su remate el dia 25 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular ante la comisión 2. cc n extricta sujeción á los pliegos
de condiciones que se insería.'! á continuaoioii.
Habana 30 de Febrero de 1874.—Secretario, Ramón de Echavarría.
[Véanse los pliegos de condiciones publica-' dos en la Gaceta de los días 15 de Mayo y 28 de Julio último.]
Señalados los dias 12, 19 y 26 del entrante mes de Marzo para la conducción á San Diego, de lo» pobres que necesiten de esos baños; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que ios que quierán pasar á tomarlos ocurrau á la Secretaría municipal con la instancia correspondiente, acompañada de certificación del Inspector deí Distrito en que conste su pobreza, dentro del plazo de veinte días que empezará á contarse desde el 12 del actual, eu el concepto de que pasado dicho término no se admitirán mas solicitudes.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.—El Secretan», Ramón de Echavarría.
Contribución Municipal é ^Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer con fecha 9 del corriente, la concesión de diez dias mas de plazo para el pago en la oficina de recaudación, del 1. ° y 2. ° semestre del año económico corriente, á las industrias y profesiones que á continuación ■e expresan; lo que s» publica por este medio para conocimiento de los contribuyentes que auu no han satisfecho su adeudo, en concepto que esta concesión en obsequio á los contribuyentes no será prorogada.
GREMIOS QUE SE CITAN.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idem.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedistas.
Fábrica de boton es.
Idem de fideos.
Idem de rapó.
Tragantes inodoros.
Encomenderos de ganado mayor.
Hoteles.
Fondas.
Posadas.
Casas de huéspedes.
Bodegas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Tintorerías.
Habaaa 10 de Febrero de 1874.—El Secre-' tario.—Ramón de Echavarría.
Separados de sus destinos de celadores de los arbitrios de «Marcas» y «Puestos públicos» D. Pedro Camacho y D. Bernardo Suarez, á quienes se les han recogido sus respectivos nombramientos, el ¿Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para que llegue á'debido conocimiento del público que desde esta fecha los individuos citados cesan (le intervenir e i la vigilancia de lo; citados arbitrios, siendo por lo tanto de ningún valor ni efecto las e:iecuciones que hagan por esos conceptos.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Tfü
TERCERA SECCION.
¡Dirección de la Casado llene»cencía y Ma-—	ternldad de la Klabana. —	|
Relación de lías cantidades recibidas en esta Dirección, ilurante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados e¡i la capilla del Eátablecimismo, por las ñiflas hospieianus en sufragio de varios difuntos (^Q,. E. P. D.) cou expresión de otros donativos
1874.	Responsos sencillos.
Enero 2 Por uno consagrado A la Sra. D?
Agustina B iu, donó el Sr. Don
Franoisco Ventosa............
...	5 Por uuo id. A Di Francisca H >r-
ruti'nez, i’onó D. Meliton Lopez Uuei vo...................
,,,	7 Por uno id. A la Sra. Di francis-
ca Díaz de Ortiz, donó el Sr.
D. Manuel Oamacho.............
15 Por uno id. A la Sra. D? Teiesa González, .donó su padrino el
8 . D. Rosendo Fernandez.....
17 Por uno id. á D. Manuel Haro Celis, donó D? Juana Sirven de
Haro.........................
24 Por uno id. ti D. Avelino Cubero y Ma-trapa, d róD. Lu.aLsr-
ra ga........................
...	27 Por uuo i . a L). Máximo Du»
bu-.net, donóD. Joaquín Diago 81 Por uno id. A D? ütirmen Pereira donó su esposo D. Anselmo Del*
Responsos solemne?.
Por uno c mi-agrado al Excmo, Sr. Br gadier D. Fructuoso García Muñoz, d ció su esposa la Exorna. Sra. D? Emilia SamS...
L'mosnas eu efectivo.
D. N. Pino, donó á favor de este
Asilo.......................
Una pera na que ocultó su nombre, donó.....................
El iilmo. Sr. Uobernador Político, remt'ó, como proce :en*e
de un juego prohibido..... ..
LoíSres. D. Amonio Aivarez y Compañía, donaron A favor del
Asilo,.»....................
Una liuéifunw, donó...........
D. Juan Iuirriaga, donó a favor
de este Asilo...............
22 D. Femando Muño/................
24 Una persona que oculto su nombre y se firma un pobre, remitió por conducto de D. José Si-
n em Sánchez.................
... L i8r>. l? Juliana Del nhty, remitió por conducto de D. José Simeón Sánchez.................  10
29	El Sr. D. J. B. donó............. 17
... La Sra. D? Josefa Maragué, por uu
pagaré que cedió euüo*ado A favor de este Asilo, y se hizo efec livo.....................       28
30	El Ululo. Sr. G be ia »or Publico
reuiit ó, como pr leedenle de uu Jtug> prohibido................ 58
11
15
17
18
21
A saber.	
Ps.	Cts.
21	25
21	25
21	25
21	25
21	25
21	25
21	25
21	25
1	70
42	«0
5	
7	...
23	55
10 . 2	• ••
6 17	
3	
189 55
ComUari» «le O tierra.
Hospital Militar de la Habana.
Debiendo precederse ti la licitación de os víveres nt'desa’ios para el suministro de este establecimiento, dura hte el mes de Marzo próximo, se luce saber por medio de este auungio para que las personas que deseen hact'’’ 1 roposicione*. concurran a !a Contaduría de dicho h ospital el dia 25 del corriente A las 12 dé su mañana en qu** tendrá efecto el remat», en cuya ofloi na podran entelarse desde esta fecha, <ie los artículos comprendido» en t'sfa licilacion y cu dqrnera otro dato que necesiten. Habida 20 de Febrero de 1874 El Co
misario do guerra Inspector, luán A. Adzuar.
( oumml tuciti general B«I distrito d» la Ha baua y gobierno Ailtíar de la Pinza.
División dé
De irden del Excmo. Sr. Comandaste General y Gobernador Militar de esta Plaza s» cita per atedie de la Gaceta Oficial á el Sargento graduado Cabo l.° licenciado D. Félix Sánchez, con objeto de que se presente eu la Secretaría del mismo para enterarle de una resolución superior.
Habana 16 de Febrero 1874.—El Coronel Teniente Coronel Srio.—Enrique Sá del Rey.
Don Frantlseo JuEt z y Bottioa, Teniente Alférez del regimiento Artillería á pié, y Fiscal nombrado por el , Sr. Coronel del misino.
Habiéndose ausentado de esta plítEi Antonio Lechuga, artillero de este regimiento, A quien estoy procesando por el delito cometido el 29 de Diciembre del p isado año, usando (le la jurisdicción que en.estes casos conceden las or leua,uaas A los Oficiales del Ejército, por Ja presente, llamo, cito y emplazo por este ed'cto y pregón A dioho Antonio Lechuga, señalándole el cuartel de su regimieuio, donde deberA comparecer en el término de veinte dias, A contar desde el de la fecha, y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra oidinario d» este Cuerpo por el delito mas grave entra el de deserción y el qua causó su fuga sin mas llamarle ni emplazarle,—Fíje-o y pregónese este edicto para que llegue A noticia de todos.—Habana 30 de Enero de 1874.—Francisco J-uztiz.—Por su mandato.— Pedro Oapell.
108 A 110 P. 8 d|V.
•1
118 á 120 P. 60d[v.
Talleres de eiganeria.
31	Por el p oilunto de 14 tareas ele-ioradas en el taller de varoues, en el mea de Diciembre Ultimo. Por el id. de 3 tarpus elaboradas eu el taller de niñas en el mismo
mes...........................
Por id. de io* cig .rros elaborados en el aller ;te mendigos asiáticos en el mes de la fecha......
7	...
1	50
46	50
54	60
453	55
T dal importe eu efectivo.....
Limosuas en isjedef.
7 El Inspector del 2.a d atrito, remitió este Asile, por órdeu del lito. S-. Gobernador Político, varias h-namient is Jealbafii-leria, qus fueron babada-, aban donadas en la Calle, Bin que hubiese aparecido su dueño........
14 E1 Sr. D. Antonio García de Vi-llalta, donó un firdo con cien f azadas, para el depurtaminto
de ancianas................
Habana 31 de Enero de 1874.—El Director.—M. E--eobar.
Habilitación de las Escuelas Municipal«» de la Rabana.
Orden de l» Plaza dei 21 de Febrero de 1874.
Servicio para el dia 22 de Febrero.
Jefe.ii> dia.—D. Antonio PIA y Flaquer, Coronel 2? Jefe del batallón (le parada.
Parada.—Voluntarios de Artillería.
Castillo del Príncipe.—Compañía de Chapelgorris.
Maestranza y baluarte de la Punta.-Voluntarios de artillería.
Patrullas.—Escuadrón de^Húfarep.
Idem eu Jesús del Monte.—2' compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Pedro Trullá Salas, Capitán de la Comisión general Liquidadora.
Médico para lasmismas.—D. Francisco Roldan, de la Guardia Civil.
El Capitán Sargento mayor interino.—Lezcano.
Colegio «lo OnrreitorcH. fílotarina Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
MaiíiH,,..................I
Barcelona................. I
Santander..............-.. '
Bilbao.................... J-106 4 103 P. »0 d[V.
San Sebastian.............
Cádiz.....................
Sevilla.....«.............
Otras plazas de España..
lóndres....................
Liverpool.»...............
Liverpool pag? en Lóudrea....
Bristol.,.................
Pristol pag? en Lóndres...
Glasgow............. .....
Glasgow pag? en Lóndres...
Greenoes..................
Greenock pag? en Lóndres...
Hamburgo..................
Paria.................... j
Hovrr.....................
Havre pag? eu Paria.......
Marsella..................
Marsella pagadero eu Paria.
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París...
N antes...................
Nantes pagadero eu Paria...
Nancy.....................
üíatisy pagadero en París....
Amberes....................
A rdieres pagaderoeu Paiis.. j
New Y ork...........-.....j
P'»>t- a.
lio i-n pag Haitín :re.
Baltimore pag? en New Yoik
Filadelfia................
Filailelfia pag? en N ¥>"	...
New Orleaus...............
N. Órleans pag? en N. York..
AioLila-,, ...........
Mubiia pag? en N. York....
Portland .................
Portlaud, pag? ea N. York..
Bangor....................
Buiigor, pag? eu N York....
Providencia...............
Providencia pag? en N York
Mvntreal.................  }
Mentreal, pag?en New York
Bri itol...............
tóviitji pag? en N. York
WHmington................. |
Wilmiug'.on pag?en N York.
H >lifax ................. I
Hrlifax, pag? en New York. I
Fvaucklort................ I
Franokfort pag? en N. York. J
Onzas mejicanas.........
Pesos idem eu la plaza....
Pesos idem A boroo.........
Pes >8 idem eu depósito...
Pesos columuarios.........
Aro americano acuñado.....
Oro del cuño español...... 98 A 99 P.
Descuento mercantil....... 10 A 12 anual.

—Jt
plaza, a* r> eibirAu eu la Secretar! > de mi o* g >, hasta el 15 de Febrero próxim V. L 8 ejercicio* de oposición empezarán el 27 del misino mes. Uienfue n>i 2? de E ie-roile 1874. Autbnio A. Guliano.
eu N. York.
94 A8ÍP. «0 il[V.
Currency. 74 & 75 P. 60 d¿v. 78 A 79 P. 3 (fiv. Oro.
88 4 98 P. 60 d|V. 100 A 102 P. 3 d[v.
I
J auta local de lustruocion póblica de 4auta María del Ro.-ario.—Por acuerdo de dicha Corpoi ación se convocan aspirantes para las dos Escuelas de la vilia de Managua, una de varones y otra (le niñas, que serán provistas por oposición, según lo dispuesto en circular ,	Setiembre del añ i próximo pasado. Cada uua
de dieh is Escuelas está dotada cou el sueldo de tres eient- s pe.-os anuales, setciiti y cinco para material, y doscientos cuatro para alquiler del edificio que Ambas ocupan.	H
Los,| rofesoresqua deseen optar 4 su direceion, pre-aenDráu sus so icitudes documentadas eu isla Pies i (lencia hasta el 10 de Febrero próx roo, puesto que el nia 12 del mismo comenzarán los ejerciólos de oporieion aute el Tribunal de censura.—Santa Alaria del Rosario 11 de Enero de 1874.—El remonte Goberua lot Pre sideute.—Cáudido la T* rre.
a LINT A SKCClt^L AAITOH.
Doctor D. Lorenzo García Barbón, condecorado con la Ctuz de Beneficencia de primera clase. Juez de pr.mera ¡estanc a de 1 >. oiudad de Santa Ó'»''“-Por el presente bago saber: que en e concurso necesario de I), Va’entin Charro por uuAuimtdad do los aerredores concurrentes A la junta general efectuada en 31 de Eueio próximo pasado, han sido aprobadas las proposiciones de convenio hechas por el deudor, que son las siguientes’—1? Don Valentín Charro ofrecé pagar A sus acre ‘dores después de cuatro t ños muoi tos, por cuartas i artes en los otros cua'ro siguientes,sin ¡n terés alguuo, comenzando fl contarse el término desde la aprobaciou del acuerdo —2? Los bienes concursados los hace suyos nuevamente Charro, para que así que sea puerto eu posesión de ellos pueda dedicorse 4,8,11 giro y cumplir sus compromisos, sin que para las compras, ventas ó percibo de los créditos, necesite saudion de los acreedores, pubieudo libremente dispouer de ellos —3? Se comprometo A pagar las costas causadas en ei concurso, inclusas las de los juie os ucunuilados y las del acuerdo, en esta forma: la parle respectiva A la Hu' cienda pñblica, sabida que sea su ascendencia, y la de Jos demás, excepto en los juiolds adumulados que serán pagadas eu el mismo órnen que k s créditos A que Se refieren, eu dos plazos de por mitad eu cada uuu de ellos y vencederos A los nueve y diez y ocho meses de la aprobaciou del convenio. Sania (Jiara 4 de Febrero de 1874.— Dor, Lorenzo Garoia Barbón.—Ante mí, Mateo Gutieriez.	a 20
EDICTOS,
3BE4. CORRFDORES DESEMANA
fit. o ampios y acciones.—D. Servando de la Huerta y D. Miguel Dirmauy y Azopardo,
De, frutos.—D. M: nuel Fuertes y D. Pedro J. tiorrez
Habana 21 de Febrera de 1874.—El Síndico, Ignacio Deñalver.
Gu
cuarta SECCION.
Habiendo ptre bidodel Excmo. Ayuntamiento el pmgona' con el aumente, correspondiente al mes de
Enero le 1874 a i t vl-a á ios --
curran á la calle dei Obispo «dm. 34. El Habilitado. Andrés Pego.
•FIOINAS DEL INTERIOR.
Junta Local de Instrucción Pública del Distrito de Trinidad.—Secretan».—El Señor Corouel D. Federico Montero de F:B?ínosa, Teniente Gobernador Presidente de la misma, de acuerdo con la Corporación, se ha servido disponer la publicación de la presente por término de 30 dias, de l«s plazas • acantes de la escuela de primer ascenso de niñas blai cfs y de la Incompleta del Asilo de Beneficencia, dotada la primera eon el sueldo anual de 700 pesos, 176 para material y 240 para alquiler de casa, y Ja seguuda con la de 360, el 20 por ciento de aumento y doble ración, A fin de que las personas que de seeu solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejercicios tendrán lugar los dias tres y cinco del mes venidero de Marzo en la forma prevenida en circular de 18 de Setiembre último, lo verifiquen presentando ios documentos de sus méritos y servicios en Secretarla hasta un dia antes de los señalados.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. Srís, extiendo la pre-ente en Trinidad y Euero 22 de 1874.—El Vocal Secretario,—Roque de Sotolongo.
Junta Local de Instrucción púb'ica de Oienfuegos En cumplimiento de resolución üel Excmo. Sr. Gober nador Superior Político, s < publica couvocatoria de as pirantes A la plaza de maestra de la escuela de primer ascenso de esta v lia, la cual se halla vacaute y ha de pro veerse en propiedad y por opoñúon al tenor de lo ordenado en el Reglamento vigente y eu la c reular de 18 de Setiembre último.
i joba escuela tiene as'gnados peso- o8,33 de sueldo pesos 14 (3 para material y pesos 35 para alquiler de ca-.	co pon mas el 2Ú ti. S s.»bre ilieho sueldo,
interesa los_nara que »* Las solicitudes documentadas' con los títulos, méritos y servicios de las maestra» que deseen obtener la
Don Falcan Folgado y Sánchez, Juez de primera Instancia del distriio de Guadalupede esta capital, etc. Por el presente se citan A todos los acreedores de la Sociedad de D. Agus in Covo y Compañía, para uua juuta que teudrá efecto A las doca dsl (iia nueve del próximo mes de Marzo, en la sala de a aliénela de este Juzga io,' sito en 1» calle del Aguila número setenta y di s, con objeto de tratar aoerca de las proposiciones de pago qiiá hacen dichos Sres. Que así lo te ruó dispuesto tu auto de este dia, A instancia de los mismos, en los autos de su concurso. Habana 20 de Febrero d - 1874.— Fabiau Folgado.—Por mandado de S. Sria., Rafael del Pino.	E 24
Dou José de Almsgro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciad id, y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Mouserrate.
Por este primer edicto, se cita, fiama y emplaza á todos los que se consideren eou derecho A oponerse A la declaración que en ei Juzgado de pradera instancia de la villa de 1“ Bisbal, eu la provincia de Gerona, ha solicitado D. Ramón Gispert y Puig deda validez 'legq del testamento ológrafo, otorgado.au primero de Enero de mil ochocientos cuarenta y nueve por su padre D. Pedro Gispert y Pages, fdlecldo en la villa de Bagur, y por su único un»versal heredero con arreglo á lo ordenado en dicho testamento, por el eu >1 iusticuve here-uero uuiveisrl A su hijo primogénito Pedro, y faltando este A su li jo segundo Juan, y A falta de tste a su hijo tercero Ramón, iusiguiendo la mayor edad entre los hijos vivientes, según estilo y costumbre de Cataluña, por recaer hoy ia hereucia paterna eu el expu sto dan Ramón, eon motivo do haber fallecido sus hermanos mayores D Pedro, en Guaneé, jurisdicción de Pinar del Rio y D. Juau en esta capital, sin babel dejado'uiiiguuo de ellos descendencia lejltiiua; citándose y emplazándose también A los que tengan noticia de que el precitado D. Pedro Gispert y Pages baya otorgado otro- te-tamen'o posterior al expresado, para que dentro de treinta dias posteriores A la ¡aserción d i esté eiieto en el periódico oficial, comparezcan en el expresado Juzgado ufe primera instancia de ia Bisbal, A deduoir el deré>-ho que les asista, ó A manifestar ¡o qua supiei en; bajo, apercibimiento que de no veriflcarl , iCguira su curso el expediente y les parará el perjuicio que haya lugar $n JJere alio: pud endo verificar ia comparesCeucia tambieu eu este Juzgado. 8 así lo lucen, se les oirá y administrará justicia. Q,ue A consecuencia de exhorto del precitado Sr. Juez de la Bisfial así lo tengo máudado. Hnbauu 14 de Febrero lie 1874.—José de Almagro.—Por mandado de S. Sria. José María Castro.	, E 22
Dou Eulogio de Velarde, Juez dé primera iustancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de e iieto, cito, llamo y emplazo al moreuo T- mís Febles, vecino de la Habana, para que dentro de nueve dias, contado* desde la fecha, se presente en la cárcel pública de e tq villa A descargarse de la culpa que le remíta en la causa formada por hurto de un reloj rió plata A D. Rosendo Va-le Fernandez; seguro de que si asi lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de Jo contraria :se le declarará rebelde y contum»z é incurso en las nenas de la ley.— Guauabaooa 10 de Febrero de 1874.—Velarde.—Por man dado de S. i-ria., PedroGálíndo.	E ó 24
Don Felipe Bemcio Nufioz, Juez de primera i staucia de i-át* vMUi y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Canales y D. Francisco Matero, cuyas rene rales se ignoran, ¡S fin rfa que eit el término (le nueve dias, A contar desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa A (haqargarse ¡dqda culpa que les lesultH en la causa qu 1 les ¿itpy,formando,por hpl to de maderas del ingenio ¡iT.vrtft-do,» Seguros do que se les ad mí ni trará justlei» y de lo contrario sé Ies deéla rará rebeldes y contumaces ó ineur«»e.«u iss penas d la ley, dándose por bastantes l )s: estrados del juzgado para notificarles cuanto lis concierne incluso la ssn--tenoia. Sagua la Grande 3 de Euero de 1873.—Felipe B. Nuflez.—Por mandado ds S, Stia., Manuel Nieto.
• Fi O 24
Doctor D. Gregorio Jbañez, Juez de, paz distriti del Pilaí' de ésta ciudad, y dé primera iusúiíeia dU mismo, por eufermeda i del propietario. >	: !
Por este mi segundo ^ líelo, cito, 1J iuio y emplazo ai moreno Pedro Leal, natural y vecino'de esta ciudad, tabaquero, bombero, para que en el término de nueve diss se presente prese eu el cuartel, eon el fin de con testar los cargos que le res Han en :a causa eu su contra porlesioues al moreno Ramón Rodríguez; pues eu ha cerlo así se le administrará justicia y tu otio caso, se je declarará contumaz y rebelde, narándole el nerjuiclo que haya lugar. Habana 19 de Febrero de 1874.—Lr. Gregorio Ibañez.—Por niauda ¡o de S. Sria., L. J. Ramón Portoearrero.	E O 25
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro
Por esta mi primera carta (leedic'o, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Hernández, natural de esta, y (le 14 añ s de -dad, para que dentro de uueve días se presente preio en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culnaque ¡e resulta en la causa que se ie sigue por hurt > de ropas A D. C irlos Wiche»; cierto y Seguro de que si así lo hiciere, se le oirá ya iml nistr¡ rá justicia, y do Jo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, ó incurso en ¡as pr iias de la Ley, Habana 29 de F- breio.1e 1874.— Cáudido Aiez.—Por man dado üe S. Siia. Jcsé Nicolás de Ortega.
E O 24
Dou (irtgono íbañ z Juta de pr nura instaucia nir terino del dittrüo ilel Pilar.
Por este primer edicto, cito, llura i y emplazo A D, ü ises Garcia Cuevas, hijo de D. Bino rdo v D? Rufiua natural de Santauder, s-lt-ro, cochero y de 19^008, flu de que dentro del tórminode nueve ilias se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la cau-a que se le signé por robo de dinero A D. Nicolás Estove* y vagancia; seguro d-si así lo hiciere, se le oirá y admini t ará Justhju-, y de io coutrario se lo decbirsrA rebelde y contumaz, é incurro en las peuas do la Ley, y por btstiules lo* estrados del Juz{ado pura tos trá uit-s i.ltoriore». Habana 16 de Febrero de 1874.— D.vGra, o-io Ibnñ- z —Por mandado fie 8. Sria. Alejandro Nufiez	E o 24
Dou José de Almagro y de ÚrVeg"', Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia en comisión del distrito del Mouser-rate etc. etc.
Por esta mi segunda errt, i de ed eto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Panfilo Pono*, cuyas g* aérales se ignoran, para que deutro de nueve oias, contados desde la ficha, se presente en la nárcel Nacional A descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa por lesión gráve inferida A D. Pedro Alvar./, Vigil; ser-oro d que si así lo hioiere, se le oirá y administrará (usticla, y de
lo coutrario, pe le declarara rebílue y contumaz, é iu-
curso en Es penas de la Ley, y por bastantes los estra. dos dei Juzgado. Habana 12 de Febrero de 1874.—A.1-magro.—Br. José V. Rouget.	E O 22
Don Antonio Muñoz Jurado. Juez-1*- primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Foreste tercer y último edb-io. cito, llamo y emplazo A D. Pedro Beuteo, natural dr ía Cornfir, soltero, rnayrr de edad, (leí comercio y vecino que fué de ia oa-lie de Sau Joté número veiute v cuatro, rara que dentro del térmiuo de nueva ilia« se presente eu la circel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por huiro de libros eu el Colegio de San Anaolelo; seguro de que si así la hiciere Se le oirá > a''ministrará justicia y de o contrario se le declarará rebelde y contumaz, iuc. r.o eu las pena» de la
ley y por baslantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 16 (le Fabiero de 1374.— Antonio M. Jurado.—Pora maullado, Arturo Gal lotti
ra », •	E O 22
Don A ejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustáDcia de este partido judicial.
Por esta mi segunda cana de edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Juan Noy, cuyas generales se ignoran, para que eu e. término de uu* ve dias, después de! último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la cu'pa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto o« Una yeu-ua á D. Jo.-é Euríquez, cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta justicia y de U. contrario se le declarará rebelde y oout unaz é mcu-so en las penas de la
ley, dándose por bast rute 1( s estrados del juzgado para
las notificaciones que ocurrau. Güines 8 de Febreto de 1S74.—Alejadro Laurel. Por mandado de 8. Sria. Francisco Muñoz.	E O 22	'
Dou Cáudido Ainz Juez de pri mera instancia fiel distrito i* el Cerro.
Por esta mi primera cai ta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Diego de Mou, natural de Asturiaq soltero, cochero, y de 23 años de edad; y D. Antonio Noy» y Cobas, uaturai de L’ulaliiña, soltero, y da 29 años de edad; para que deutro de nuuve di-is se presenten en la Escribanía del actuario A notificarse de lo resuelto en la causa que se le* sigue por asalto, roba y heridas A mano armada y eu despoblado; ríenos y seguro« que si asi lo hicieren, se les irá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, ó iucursu» eu las penas le ia Ley. Habana 6 de Febrero de 1874.— Cándido Ainz.—Por mandado de S. Sria., José Nic lár de Ortega.	E O 22
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ius* tanoia del distrito de la i a edra).
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo A Dou José Sande Rey, vecino de la villa‘de G’odeira p ira que d»ntro d« treinta di is se presente personalmente en el Júzga lo de primera instancia de la villa de Ortigueira, d.mda «e le siga > cama por lesiones era vea A Vicente Villar Torres, y mén >a graves á José García Villar: cierto y seguro que de hacerlo así, aquel Juzgado le administrara justicia, y eu otro oaso «e procederá A lo que haya lugar. Qiu así lo te go maudado, consecuente A exhorto .leí referido Sr. Juez, librado cala causa expresada. Habana 13 de F,-br ro de 1874.—Ordu •* ña.—Por maudado de S. Sita. Francisco d * Castro»
£ O 22
Don José García CArmeues, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido judioial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo A D. Jo-e Maria Pertz, iiatur.il dei Mariel, vecino de Guauajay, toltoro, ejercicio negociante de ganado y efectos del pais, e veinte y siete años de edad, A Alt de que eu el término do nuevo (fias se presente en la cárcel pública de esta villa y A disposición de este Juzgado, A descargarse do'la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses A D. Luis Jorge; seguro de que si así lo hiciere se leadministrarájusticia, y caso contrario se le declarará rebalde y contumaz, é incurso en las peuas de la Ley, parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere; eu tendiéndose todos los actos d«i proceso con los estrados del Juzgado. San Autonio 6 de Febrero da 1874.—Cármenss.—Por maudado de 8, Sria , Eduardo Cayetano Martínez.	p, o 22
De órdeu del Sr. Juez de primara instancia del distrito del Norte do esta oiuúad y por ante mí, se cita llama y empieza, p ir segunda vez, A todo* los que sá consideren herederos de D? Dominga Rtiiz Betancouri veoina q ie fué de esta diefta ciudad, para que en el término de veinte dias se presenten en el expre*ado Juzgado A deducir su dereclm: advirtiendo que se han presentado eou el carácter de herederos, D? Emilia y O’* Maiía Enriqueta Amella Rodrigue*, y Rui/,. Mitauzaá 15 de Enero de 1874—José Reino y .Mella.
E O F 25
Dou Eulogio de Velarde, Juez do primera instaucia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo A D. Rarnou Ruiz y Capáz, natural v vecino de Regla soltero, panadero y de veiute y dos a'ñt s. y moreuo libre José Belen S <to, natural v vecino de Regla casado, albañil, y de veiute y siete años: para que eu eí término de uueve, días cornados desdóla fecha se presenten eu la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que les resulta en la causa orimiual que se les sigue lor robo A I). Estéban Parodi; seguro 1 de que si así Jo h'oiereu se les oirá y administrará justicia y do lo coutrario se les declarará rebeldes y eoutuo.uces é lúcumos eu las peuas de la ley. Guanabaeoa 4 de Euero de 1874. Eulogio de Velar.lc.-Por mandado de S. Sria liUiaJ. Marín,	E O 21 '
Don Néstor de San talle; Juez de primera instancia en ■ comisión del distrito de Jesús María.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Rito Ruiz, naturai.de esta, soltero /u patero, de diez y siete años y vecino de la calle de Manrique entre Sitios y Maloja, para que deutro de uueve dias se presente en la cárcel A descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo A D. Francisco G mzalez; cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumpl'd i justicia y de uó, le declu- ,ré rebelde y coutumaziuoursos eu las peuas de 'a ley y por basiantesli'8 estra tos del juzgado. Habaua4 de Febr®-de 1874.—Santalís.— Juan \udreu.	E O 21
' r. *	. «.iJltS ’ÁT lú\S«
Dou Sebastian de Cubas, Juez de primera iusttnoia del distrito del Pilar.
Por el, presente edicto, se anuncia al público que á eonseeueuci 1 de los autos seguidos por D? Luisa Enriqueta Deseada Demay, contra D. Francisco Amonio Jorge eu cobro de pesos, se ha dispuesto el rem *le en pública subasta, con término de veinte día*, de dos oasas situadas, una en la calle de la Gloria número ciento trece, de manipostería y atetes, compu ata de teij muiros setenta milímetros de frenre, veinte y siete metro» once milímetros de fondo, y s> i* nutro* setenta milímetros de frente de fondo; tas ida én cuatro mil novecientos setenta y (los pesos, ochenta y cinco cent *vost y la otra casa situada en ia calle de ia Esperanza al uú-meto ochenta y seis, de manipostería y azotea, compuesta de cuatro meaos noventa y cuatro milímetros de frente, nueve metros cincuenta y cuatr 1 milímetros de fondo, y cuatro metros cuatro milímetros de frente de feudo; tasada en la cantidad de mil doscientos ochenta y ocho pesos, veinte y dos centavo*: habiéndose señalado para el remate el dia veinte y seis del cor-' fíente A:las oucede Ja mañana eu el Juzgado, sito en la dalle da Manrique número cincuenta y siete. Lo que se hace saber al público para conocimiento (le los que quieran i teresaue en la subasta. Hab na 9 de Febrero de 1874.- Seba -tian de t ubas.—P.ir mandado de r*u Sria. L. J. Ramón Portoearrero.	R 22
El ttr. Juez de primera instaucia de esta vill t le
San Autoulo Abad y p ir ante mí, en las dili/ enoia» promovidas por virtud üel fallecimiento ab-iutescato ,,e D. Julián Mujiea se lia servido señi iar para que tenga efecto el remate de loa b enes de diebo juicio, las once de la muñaua del dia veinte y cinco del corriente mes, consistentes aquellos en dos y media caballerías de tierra ubicadas eu el parti lo de rteibadel Agua avaluado can sus fábricas, pozo y arboledaen mil quinientos veinte y cuatro pesos treinta y siete y medio oeutavos, A fio de que el que quiera hacer proporciones ocurra A la eseri • bauía. calle Real número cincuenta y siete.—Sau Autonio 13 de Febrero de 1874 —Antonio de Porto.
R 22
E11 el juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Manuel Suarez oontra ü. Oírlos R. Wooilworth eu cobro de sesenta y ciuco pe*os, uroeedentc-s de sueldos, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Gregorio Ib fiez, Juez de paz ie! distrito del Pilar, se saquen A pública ubasta por el tóruiiuo de ocho dias, I s fecto* embargados ai deudor cousist ntes eu uua carpeta escritorio de caoba, una -i-fia gíralo ia de íáepie, y veinte y ch.00 ¡Ampares ie meial devanas cl*se« para ga* Naphta; tasa lo todo en ciento cuarenta y uueve peso«, los cuales se hallan iepasitadosen la calle deO-Reilly aura? noventa: cuyo acto de remate-tendrá lugar el dUvdniey ocho de: ac> tual á las dos de la tarde eu e*te Juzgado, sito en la calle de ia Habana número cincuenta y siete. Lo que s» hace saber al público para conocimiento lelos que piieran interesarse eu la suiiast»; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubra > las dos tercera» partes del jusl¡ oréelo. Habana M de Peb'ero de 1874 Por maudado de S. Sria. Francisco ■!. Briseflo, Hecreí?
R 22
A virtud de demañJa establecida cu este Juzgado de Paz dil ‘.distrito de Belen, por Don R fael Maestre como apoderado del Excmo, Sr. Margué-de la Ee*l ¡Proclamación, coutra D. Rafael Daza ó sus he-red ros, eii do Loo d* doscientos pesos eu oro, por > olio años decensos vencidos, por el impuesto que reconoce el solar situado en la calzada real (le Guanabaeoa esquina .1 la calle de S itolongo, en Regla, lia dispuesto el Hr. Juez de p z de este mismo distrito, se convoque» por la Gaceta oficial A los herí deros ó represen lauto» del 1 ¡tado Daza, para que comparezcan en el Juzvailo, «pie está situado calle de Bernaza número treinta el dia despuis del último anuncio, A cou'e-tar la demanda; apercibidos si no concurren, de seguir el juicio eu rehuidla, según dispone la Leo de Eujuiciam ento Oivil. Habana 14 déJTebrero de 1874.—José Miguel Perez. Secretorio.	C 24
E11 los autoi de la quiebra ile ¡a -Fei-dad de Medina, Herm? y Cotnp? Quo cur*apor ante mí, ha dispuesto e> Sr. Juez de primera instancia que por tres número* consecutivo^ de la Gaceta 0fici.1l se couvoquen a lo» acreedores de la Socledul quebrad*, para que el día veinte y reis del que cuita A 1»« doce comí arez.can en ia morada del Sr. Cotni.-ario D. Fe lerlco Alté-, A que tonga efecto la juuta general señalad ■ para ese dia con objeto de élejir un Síndico representadle c niuu. Dichos acreedores s«n los t igu¡‘ lites:—Herederos de don NarcifO Riese. Idem di D? Cáruneu Oliva de Riesen. D* Josefi García de Saez. D? Carolina »leseo de Vledi-na. D. Kaf.él IVez. D. Rafael Coloc ar. D. I-idro Hu'so. Yoiingá v Comoafli t, <le Fow-Ycrk. D. Félix Colina. D. Francisco Muñoz, La Aliauz 1 y Compañir . Oris'óbal Pascual. D. Francisco Pall. R jo y Oo«*-