CUARTA SECOOS.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ajnntainlento de Matanzas.
Secretaría.
neórdendel Exorno. Sr. Gobernador Presidente nublican pora la debid i mtelige .cía «leí público loa P,03 (j„ oandicitmee eoonómic » relati v«»s el primero fundaciones v obrai di f brices oar i el puente de e rro sobre el rio Yurnurí y el segundo á las de metal k'e la misma obra, conforme con los planos, p.-esu-P«stoay pliegos de condiciónss facultativas formados PUrel arquitecto Municipal, que existe i en la oficina 5 imi cargo y cuyas sumistas ten Irán efecto á la3 12 nidia 24 del próximo mes de Enero ante el I. Ayun-de‘ nt„ adjudi jándolas á favor de! que baga propo-¡ iones mas venfcaj isas con estricta euj coi >n á ¡os res-ctivos pliegos de condiciones. Y para que llegue á nacimiento ,ie todos libro los corre «pendientes atiuu-A la Gaceta de la Ha ana y Aurora del Yurnurí de eiudad. Matanzas 10 de Diciembre de 1873. —El .-e-fretado, Rafael Otero.
paeZo de condiciones ec inómlcas relativas á las obras * ¡le hierro con que b « de construirse el puente sobre el rio Yurnurl, conforme con los planos, presupuestos y pliego de condiciones facultativas formados por el Arquitecto municipal.
Artículo 1? E remate será adjudicado a favor del e itaga proposiciones mas ventajosas, con entera sujeción 1 las formas y condiciones que se expresan tn L artículos eigr lentes.
Art. 2? Para tomar parto en esta licitación, se acreditará halier consignado en la cija del I. Ayuntamiento la cantidad «le mil pesos, ó en su defecto se „cowpaúará carta que responda de la proposición, autorizada por pers ma de arraigo en es'a.ciudad, calilica-j *en el acto de la subasta por el 1. Ayuntamiento, cuija cantidades ó cartas se devolveren inmediatamente \ los interesados cuyas pvoposic « nos no hay n sido
admitida?.
Art. 8? Las proposiciones s>s presentarán en pliegos cerrados conforme á lo prescrito en el Real Decreto de veinte y siete de Febrero de mil ocbociautos cincuenta vdos y eitarán precisamente redactados al tenor del modelo que se fija al pié de este pliego; debieudo incluirse la caita de ab mo ó re ;ibo del depósito de que e i,a hecho mención, puest > qué ‘se desecharán los pliegos que n reúnan estos requisitos.
^ Alt. 4? No(sead.u itirá postura que exceda de la cantidad de teriuta y cincomil doscientos catorce pesos
coa r-' i
Alt.
site «Hez centavos. 5? En el caso de
suite del acta de medición general; pero no se le devolverá el importe de la finza, ó cancelará esta, hasta seis meses después de la fecha eu que se hubiesen recibido provisionalmente las obras, pasados cuyos seis meses, tendrá lugar la recepción definitiva, por una Comisión y el arquitecto con iguales solemnidades.
)	12. En ningún caso podrá el contratista suspender
.ios trabajos, alterarlos, modificarlos, ni reducirlos á • menor escala que la que proporcionalmeute le corres-j ponda cou arreglo á los pliegos de condiciones faculta-j tivas y económicas, y ai plazo eu que deben terminnr-; se, V si faltase al cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipulada?, perderá el imporle de la fianza depositada, sin perjuicio de las demás responsabilidades por daños y perjuicios á que diere lugar. El Arquitecto Municipal inspeccionará y vigilará constantemente las obras, sin que el contratista pueda ponerle obstáculo ui impedimento alguno.
13. El Contratista est l obligado á las decisiones de las Autoridades j Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes en todo Jo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre el cumplimiento de estas condiciones.
Matanzrs y Julio de 1873.—José María Gago.—Pedro C. del Pandal.—Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D...... vecino de.....enterado dei anuncio pu-
blicado en la Oaceta de la Habana y Aurora del Yumu-rí y de las condiciones y requisitos que se le exigen por los pliegos be condiciones económicas v facultativas de que también se halla enterado, para la adjudicación en pública subasta de las obras de.eu e! puente
«iel Yurnurí, se compromete á tomarlas á su cargo con extrioia sujeción á los expresados requisitos y condiciones lacultativas y económicas por la cantidad de..
[expresada eu letras ios pesos y centavos.]
Matanzas y Julio de 1873.
NOTA.—Él pliego de condiciones para estas obras se halla de manifiesto en Ja Secretaría del I. Ayuntamiento para que sea examinado por las personas interesadas en hacer proposiciones para desempeñar estos trabajos, sacando los apuntes ó dato t que necesiten.
Es còpia de su original.—Matanzas Diciembre 10 de 1873.—El Secretario Rafael Otero.
que resultasen d03 ó m ¡s proposiciones iguales, se abrirá eu el acto sol ¡ entre sus autores una segunda licitaciou verbal por espacio de (ie/. minuto?.
Art. 6? Los Imitadores que suscriban ’ as proposi -cifiDesestaráu obligados á hallarse presente ó legalmen-te representados eu el acto de la subasta, para aceptar y tlrrnsr el acta del remate.
Art. 7? La adjudicación no erá válida hasta que recaiga sobre ella la aprobación'del Gobierno Superior Político: y comunicada esta al rematador, eomp'etará el depósito en dinero basta el diez por ciento de la cantidad en que fuesen rematadas las obras; ó en su defecto hipotecara dicha cantidad eu fiuca urbana cuyo valor uta un cincuenta por ciento masdei diez por ciento re-ftiidu.
Art. 8? Constituida la fianza definitiva, se otorgaré la correspondiente escritura cuyos gasto?, así como ti papel del sello octavo eu que debe firmarse el expediento serán de cuenta del coutratisia. Esta escullirá (leb.'i'á firma izarse en el preciso término de ocho din?, contados desde la fecha en que so lo comunica la aprobación superior.
Alt. 9? El contratista entregará terminadas las obra- eu c-1 plazo prescrito un el pliego ile la^coudicio-ues facultativas y á contar desde el diu tu que ye formalice la escriture.
Art. 10. Los pagos so verificarán cada mea omita-dos desdu el úia que se etnpiecm las obras, eu .vistajde los libramientos expelidos cou arreglo á las certificaciones dadas por el Arquitecto con expresión |de las obras ijecutad is y de su importe.
Alt. 11. Una v. z concluidas y declaradas de recibo las obras, se liará de ellas uua recepccion provisional por r na comisión «leí Municipio y su Arquitecto, cou jas debidas firmalidades, y eu seguida Ee abonará al contratista lo que ie f .dto para completar la cantidad que resulte del acta de medición general; pero no se le. devolverá el importe (lela fianza ó cancelará esta bastaseis meses después de la fecha eu que se hubieren recibido provisionalmente las obra--, pasados cuyos seis meses tendrá lugar la recepción definitiva por una comisión y el Arquitecto con iguales solemnidades.
Art. 12. En ningún caso podrá el contratista suspenderlos trabajos, «iterarlos, modificarlos, ni reducirlos á menor escala que 11 que proporcionalmeute le corresponda con arreglo á los pliegos de condiciones facultativas y económicas y al plazo eu que deban termi-muse: y si ifaltaTC al cumplimiento de cualquiera do las condiciones estipuladas perderá elimporlede la fian-za depositada, sin perjuicio- de las demás responsabilidades por daños y perjuicios á que diere lugar. El Arquitecto municipal inspeccionara y vigilará constantemente las obras, sin que el contratista pueda ponerle obstáculos ni impedimento alguno.
Art. 13. El contratista está obligado á las decisiones de las Autoridad®! y Tribunales administr. tivos e, tallecidos por la9 leyes y órdenes vigentes en todo 1 relativo A las cuesti mes que pueda tener con la Administración sobre el cumplimiento de estas condiciones. Matanzas J ul«o de mil ochocientos setenta y t es.—José Maria Gago, Redro O. del Raudal, Rsf.iel Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D......vecino de.....¿.enterado el anuncio publi-
ca ¿fea 11 Oacota de la Habana y A ñora del Yumu-rl,«lde las condiciones y requisitos que se le exigen por los pliegos de condiciones económicas y facultativas de que también se baila mterado, para la adjudicación en
pública sub.'Bta de las obras de....en el puente de
Yumu.í, se compromete á tomarlas á hu cargo, con estricta sujeciou fi los expiosudos requisitos y condiciones facultativas y tcouomicas, por la cantidad de....(ex-
presada eD letras los pesos y centavos.)
Matanzas Julio......de 1873.
NOTA.—El pliego de condiciones facultativas do estas obras, se baila de manifiesto en Ja Secretaría del I. Ayuntamiento para que sea examinado por las p r-fonas interesadas eu hacer'proposiciones para desempeñar estos trabajos, tomando los apuntes ó datos necesarios.
Es copia de su original. M «tanzas Diciembre 10 do 1873. Rafael Otero.
Junta de Caridad de Guanubacoa.—No habiéndose
celebrado auu los remates del Depósito judi ial de esclavos y el suministro del pan, la carne, víveres, medicinas, ropa y úti'es que ñeco ibaAl hospital de C3ta villa en el corriente añ > econó nico. el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad de la misma, se ha servido designar el día 20 del entrante á las 12 para la continuación de aquellos actos con sujeción a los pliegos de condiciones que sa hallau de manifiesto en la Srcrctarla del Ilustro Ayuntamiento.— Ouanabacoa 30 de Diciembre de 1873,—El Secretario, E fuardo Barroso.
abono, á quien por no ser hallado oe le requirió para el pago con apercibimiento de embargo y rem de de bienes en tres números de la Gaceta oficial; y que no habiendo cumplido cou el mandato judicial, al ejecutar dicho apercibimiento, ¡parece de los dichos de D. ¡santiago y D. Leandro Santilery D Vicente González y del informe del Ayuntamiento de esta Villa que no tiene bienes de nin una e-pecie (fól os once, doce,.doce vuelto, trece, quince, veinte y siete, treinta, tr intay tres, treinta y tres vuelta y treinta y cuatro.)
Y considerando: quo acreditada la insolvencia del moreno libre Telesforo Rodríguez Hurtado, es improcedente á lo menos por ahora, ia continuación de esta3 diligencias.
Dijo: que «lebia sobreseer y óbresela por ahora y sin perjuicio de proseguir en lo adelauus cuando adquiera bienes el moren > libre Telesforo Bodriguez Hurtado. Consúltese esta determina ion cou la Exorna Audiencia Pretorial por medio de testimonio délos lugares oportunos, que se eievará eu la f >rma de estilo por el respetable conducto dal Excmo. ó Illmo. Sr. Presidente. Y per este su auto «sí lo pronunció, macó y firmó dicho Br. Juez, por ante mí de que doy fé.—Aurelio Rodríguez Atieuza. - Jo3é Jiménez.
San Juan de los Remedios 2 de Enero de 1874.—José Jiménez.»	A O 18
Don Néstor de Santal!?, Majistrado cesante de la Exorna. Audienc a, y Juez de primera instancia int -riño del distrito de Jesús María,
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia del incidente á ios autos que seguía ei Excmo. Sr. D. Francisco Qoyri Beascoeohea, contra la sucesión de D. Pedro Automo Zamora, en cobro de pesos, formado á iustauiia de la sucesión del Sr. Uoyri Beascoechea contra la de D. Pedro Antonio Zamora, en cobro ejecutivo de pesos, he autorizado á D. M inuei Fajardo y Zamora para que fieme la escritura de adjudicación que del inédito que D. Ignacio Heredia adeuda á la sucesión da D. Pedro Antonio,jso hacen la Sra. Di Inés y D. Francisco Qoyri y Adot, en pago del crédito p «r que ha venido ejecutando. Que así lo tengo mandado en los referidos autos. Habana 15 de Enero de 1871.—Nórt03 de Saatalís.—Por mandado de S, Sría. Juan Andreu.
A 17
EDICTOS.
Muy Ilustre Ayuntamiento,—Presidencia.—En el expediente de expropiación forzosa por causa de utilidad pública que sigue el M. I. Ayuntamiento para adquirir 6000 varas da terrenos al N. de esta villa, con objeto de fabricar allí un nuevo Rastro, eu cabildo último se acordó cumplir lo que previenen los artículos 3.° y 4.° del Reglamento de 10 de Julio de 1?53 para la ejecución del ii’eal Decreto «le 15 de Diciembre de 184L y, al efecto, que áutes do proceder á la tasación del terreno, se inserte cu el periódico oficie! de esta villa y en la Gaceta de la Habana la nómiua délos interesados en la expropiación, prefijándoles ei término perentorio é improrogable de quines dias para que presenten las reclamaciones que tes convengan según el artículo 4.° del citado Regla nento.
Los interesados en dicha expropiación son la Sra. D'3 Marín de los Dolores del Villar, viuda de (larri* carie, i>. F. Carnearte, D. Manuel do Carnearte, D. L. A. Raphei y todos los herederos da D. Francisco Carnearte.
El plazo marcado vancerá el dia 28 del corriente mes.
El tal reno que se ha de expropiar con 6006 varas planas situadas al N. de esta villa y limitadas por la prolongación' d-la calle do Declouet al O-la de Har-routiuer al E., la de Jovellanos al S. y ia Artillería ó Astillero al N., terreno que eu los antiguos planos de la villa co respondía á los solares números 159,169, 161, 162, 163 y 164 y eu el oficial de 1865 se halla fuera de la línea do fabricación y no sujeto á la división eu solares.
Y en cumplimiento <le lo acordado y á los efsotos ya dichos he dispuesto quo se publique el presente a-nuncio.—Cienfurgos 9 da Enero de 1874.—José de Melá?.
Junta L cal de Instrucción pública de Guauajay.
Secretaria.
Vacante la dirección de la escuela de primera eu , señaliza elemental de entrada para niñas de Artemig a dotada con el haber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material y ciento dos para alquiler úeo a s y no habiendo'tenido lugar el acto de opodeiou, eo’j objeto do proveer dicha plaza, señalado para el dia 2o de! mes próximo pasado, por no haberse presentado la única opositora, eu sesión del dia de ayer, se acordó convocar nuevamente aspirante á la referida plaza, y se lia es saber por este medio á ün de que, las Sras. Profesoras que deseen aspirar á ella, presenten sus solicitudes en el término de un mes, contado desde la fecha, do-cumei t idas con su fé de bautismo, título profesional, y «testad > de buena conducta moral y política, así co mocan lia certificados- de un facultativo médico, que acredite uo padecer enfermedad, ui defecto físico que la "uposibilite parala enseñanza, sin perjuicio de cual-¡uier otro documento acreditativo de sus méritos y ser-v oíos, advirtiendo que la referida plaza, se proveerá por oposición al tenor «le lo dispuesto en respetaole r-ir. ular de 18 «ie Setiembre próximo pasado.—Guana biy 4 de Diciembre de 1873. -José Rodríguez Ayala.
Pliego de conJicioncs económicas relativas á fundaciones y obras de fábrica para el puente de hierro sobre el rio Yumuií, conforme con los planos, presupuestos y pliego de condiciones facultativas, formado por el Arquitecto Municipal.
Artículo 1? El remate si r i adjudicado á favor del que haga proposiciones mas ventajosas, c >u entera sujeción á las formas y condiciones que su expresan eu los urtículos siguientes:
2! Para tomar parte en esta licitación se acreditan! haber consignado eu la caja del I. Ayuntamiento la cantidad de mil pesoq ó eu su defacto se acompañará carta que responda de la p-oposiciou autorizada por persona de ariaigo eu esta ciudad, calificada en el acto «lo la subasta por el I. Ayuntamiento, cuyas cantidades ó.caitas se devolverán iumeilistamente á los interesados cuyas pioposiciones no hayan sido admitidas.
3? Las proposiciones so presentarán en pliegos cer- i rados conforme á lo prescrito eu el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y estarán pr. «¡súmente redactada? al tenor del modelo que se lija al pié de osle pliego, debiendo incluirse la carta de abono ó retino del depósito de que se ha hecho mención, puesto que se desecha rán los pliegos que no reúnan estos requisitos.
4? No so admitirá postura quo escoda do la cantidad de treinta y cinco mil doscientos catorce pe« os setenta y cinco centavos.
5? En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones iguales pe abrirá en (1 acto solo entre sus autores, uua segunda licitaciou verbal por espacio de diez minutos.
6Í Los lioitadores «que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta para aceptar y firmar el acta del remate.
7? La adjudicación no será válida hasta quo recaiga sobre ella la aprobación del Gobierno Superior Eolítico y comunicada esta al rematante, completará el depósito en dinero hasta el diez por ciento de la cinti-daú en que fuesen rematada'! las obras: ó eu su defecto hipotecará dicha cantidad eu linca indiana, cuy«) valor sea un cincuenta por ciento mas del diez por ciento le-feriilo.
8? Constituida la fianza definitiva se otorgará la correspondiente escritura cuyos gastos, así como el del papel del sello octavo cu que debe formarse ei expediente serán de cuenta del contratista. Esta e¡cr¡tura üebeiá formalizarse eu el preciso término do odio días contados desde la fecha cu que sa le comuuicu la aprobación Superior.
9? El contratista entregará terminadas las obras en ei plazo prescrito en e pliego dedas condiciones facultativas, y á contar desde el dia en que se formalice la escritura.
10.	Los pagos se verificarán cada mes, contando desde el dia eu que se empiecen las obras, eu vista de los linraniieutos exjiedidos cou arreglo á las certifo«-ciones dadas por el Arquitecto con expresión de la s obms ejecutadas y de su importe.
11.	Una vez concluidas y declaradas de recibo las obras, se hará da ellas una recepción provisional por lina Comisión del Municipio y su Arquitecto con las debidas formalidades, y en seguida se abonara al contra
Ayuntamiento de Co’on.—Secretaría.--Aproxi mándese la época de los l años de San Diego, eu que lo« Ayuntamientos remiten por cuenta de sus fondos á I >s pobres ue su distrito, que por el carácter de su enfermedad les estén indicados los referidos baño9, este Ayun tamiento acordó en el Cabildo del dia 5 leí actual se convoquen á todos aquellos de su distrito que le sean necesarios, para que eu el término de treinta dias con lados desde la fecha, presentía sus solicitudes acompañadas de las certificaciones de pobreza y del módico Municipal que ie asista, áfiu de acordar en su vista lu que proceda de su reclamación.
Y por su acu jrdo se oublica en la G aceta oíifial y por cedulones para los expresados efectos. Colou 9 de Diciembre de 1873. El Stcretario. José M aria Baceta.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habienlosu frido extravio la cé lula de vecindad, expedida ai núm 1602 por el Comisario «le polisia e esta villa, he dispuesto se publique por la Gaceta Oficial de la capital, fiu «le que ei que se la encontrare la entregue á la auto ridail mas nimedi «ta para su inutilización. Güines 18 db Diciembre «lo 1873. Eugeu io Franco Romero.
Habiendo sufrido extravióla < édula de vecinda«! expedida por el Comisarii de policía de esta villa en 23 de Febrero «lcl año 1872, y al núm 1075, :il moreno li bre José Rosario Padrón, he tenido por conveniente disponer se publique por lia G aceta oficial de la capital ¡i fin «le que el que se l a encoutnare, la entregue á Ih au-j 1,cridad m s inmediata para su inutilización. Güines 8 de Enero de 1s74. Eugenio Franco Romero.
Capitanía del partido de ¡a Macagua.—Habiendo sufrido extravio fia cédula «lo vecindad, expedida en es ta Capitanía en 5 da Marzo del año anterior, al núm. 277 á favor de D. Roque del Rio y Galvani, de 18 años «ie edad, estudiante y como da la clase de comensal, y ha hiendo bu padre D. Roque del mismo apellido, acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción de Co Ion cou iuataucia para que so le proveyeia «ie uu nuevo documeuto, S. S. en decreto de esta fechase ha servido disponer se provea ¡al interesado de nuevo documento y se publiqué la invalhlaoion del extraviado.—Maca guu.2 de Enero de 1874.—Frenciscó Mañas.
QUINTA. SECCION.
AliTOs.
E! Sr. judicial en
Juez de primera instancia do esta partido «a ejecutoria ice «i la á la causa criminal se-iiida do oficio al moreno libre Telesforo Rodriguez Hurtado, por hurto do una albar«!« de U. José Mari Padrón, su ha servido disponer qu3 por tris números consecutivos de la üa jeta oficial so notifique al prec la lo moreno el ».uto <ie sobreseimiento qde dice así.
«En la vida de Remedios á treinta de Diciembre de mii ochocientos setenta y tres, el Sr. D. Aare-io Rodríguez Al.ieaza, Juez de primera instaucia «le la mis ma y su partido juilioial.— Vistas ias diligencias prece «lentes.—Visto lo que el Promotor fiical alega ó ,-‘-resa eu su censura uuterior.
Resultando: que lecibida carta ór,leu Superior cc rounicaudo el valor «ie las costas causadas en la Supe rimú la 1, se procedió á cobrar el importe de las de ambas estancias con mas el de la albar«la hurta«! a ¡al moreno
wiuaa aoiuia'iaaue», y en seguiuasc «hw««»«- «i wmin- ;	-------- --- -	-	-------\	—--------
tihta lo que le falte para completar la cantidad qeu re- i libre Telesforo Rodríguez Hurtauo, condeuaudo eu su
Don Ramón E. Salgado, Ca adero Comendador de la Real y distinguida órden esoañola de J.aabei ia Católica, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Isaac Miles, natural deMoscaehurant,,vecino de la Habaua, casado, de cu areutu años y de oficio maquiuista, para que dentro de uu-ve dias se pre«euto eu este juzgado á notificara j de lo dispuesto en la causa forma-la por descarrilamiento de un tren de carga, seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y ou caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento, paráudole el mismo perjuicio que si estuviere presente.—Bejucal 4 de Euero de 1874.—Salgado. Por mandado de S. Sria., Justo Barona.
E O 18
Don Felipe Beuicio Nufiez, Juez de primera instancia do esta vdla y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y e nplazo á D. Pedro Canales yD.Francisco Mateos, cuyas generales se ignoran á fin d«s q leen el,término de nue ve días# contar desde esta fecha, sa presenten en la cárcel pública de esta villa á das ¡largarse de la culpa que les resulta en la causa qut les estoy f «rmauilo por hurto de maderas del ingenio Tartesio; seguros de quose Ies administrará justicia y de lo coutrano se ¡es declarará rebeldes, contumaces é incurso« eu las nenas ds la ley, dáudose por bastantes los estrados del juzga lo, para notificarles cuauto les concierna inclusa la sentencia. Sagua la Grande 8 de Euero de 1871.—Felipe B. Nufiez.—Por mandado de S. t?ría. Manuel Nieto.	E O 18
Dou Gabriel Vilá Juez «le primera iuitauoia ¡uterino del distrito del Cerro etc.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al pardo Francisco Herrera, alto, delgado, y que le faltan los dientes de la eucia superior, para que dentro de nueve dias te presente en este juzgado á descargar-de la culpa qua le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Felipe González; seguro de que se le oirá y administrará justicia y de 1 < contrario s ¡rá ieclarado rebelde y contumaz ó incurso eu las penas a ley y por bastantes los esttados del juzgado para jue con ello3 se entiendan las notificaciones y demás rámites del juicio.—Habana 12 de Euerode 1874.— Gabriel Vüá.—Por mandado de S. Sria., L L is R -driguez.	E O 17
Don Antonio Guzman Paluehi, Juez de primera ius* tancia de esta ciudait y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto ypregon, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez, natural de Islas Ganarlas, vecino de San J03Ó de las Laja-, casado, mayor de edad y negociante, para que neutro de nueve «has contados desde esta fecha, se presante en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ¡ausa que se le sigue en unión de otros por robo de re-ses á D. Juan de Lorite y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ypor bastantes los estrados del Juzgado cou quien se eotenderán las notificaciones y demas trámites do la causa. Jaruco ie Enero de 1874.—Guzman,-Por maldaúo de 8. Sria. Bruuo G. Oainiro.	E O 17
Dou Antonio Guzman Paluehi, Juez de primera instancia «te esta ciudad y su jurisdicción etc.
P.jr este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo «1 matriculado Pedro José Ramírez, oara que dentro de nueve días contados desie esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le s'gue por esiones; cierto y seguro de que si ¡así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y ele lo «¡ontrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se entenderán las notificaciones demas trámites del juicio.—Jaruco 9 de Euero de 1874.—Antonio Guzman.—Por mandado de S. Sria Bruno G. Oamero.	E O 26
Don Aurelio Rodríguez Atienza, Juaz de primera instancia de esta vina y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Celestino Rueda, natural vecino de esta villa, soltero, deoficio sastre, de veinte y tres años de edad, hijo de Catalina García y de padre uo conocido, y al mulato Carlos Fontanal?, natural y vecino de esta misma vilt>, soltero, decampo de veinte y tres «ños de e«lad, hijo -ie Merced y de padre no co* nocido, y esclavo de D. José Footanill?, á fia de que deutro de uueve días se presenten eu la escribanía á cargo deliufrascitoá ser notificados de la sentencia dictada en la causa criminal que se les sigue por lesiones que se líifiiieron, bien entendido! que si se presentasen se les administrará justicia y de nó, se les declarará rebeldes, contumaces é incursos eu las penas de la ley v por bastantes los estrados del juzgado para notificarles. Remedios 29 de Diciembre de 1873. Aur lio Rodríguez A -ienza. Manuel Domínguez. E O 17 Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de prime ra instancia del distriio del P¡1 ir de tsta ciudad.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Blanco y Padrón, natural de Veuezuela vecino (le esta ciudad, soltero, tabiqu r.iy de diez y siete años, para que eu el término de nueve (lias se presente en el Asilo de San José, de donde se fugó, á cum plir la connena que le ha sido impuesta eu la «¡ausa en su contra por tentativa de robo, pues do hacerlo así se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya iugar. -Habana 10 de Euero de 1874. Sebastian de Cuba?.—Por mandado de o. ¿Sria., Mateo G. A'varez.	E O 17
Dou José de A'magro, Magistrado de Audiencia ue fuera de esta ciudad y Juez de primera iustaaeia en comisión del distrito de Monser ate.
Por este mi edicto - onvocoal as iático Naz irio, contratado con D. José García Oalzadilla, vecino que fué de la calle de Neptuuo entre las de Manrique y Cam pauario, para que eu el léimiuó de tercero dia, después del último anuncio del presente, que se publicará en tres números consec itivo- de la Gaceta oficial, comparezca para uua notificación que le concierne en las diligencias de ejecutoria de la causa que se le siguió por lesiones a! de su clase Ignacio.—Habana 30 do Diciembre de 1873 —Almagro.-Por m andado de S. Sria.. y por D. José V. Roiisset, Fernando Nove«).	E O 17
Don Eduardo Ordeña y Meiry. Juez de primera instancia del distrito de la C ledral.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al marinero de la fragata «Gerona »Timoteo Pertr.a, natural de Barcelona,soh-ro, de 28 años, hijo de D. José y D? Teresa .Miret, par«\ quo en el término do nueve días, sa presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que lo resulta eu la causa que se ie sigue por atentado á la Policía, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrarío se lo deolarará rebelde y ooutumuz y por oastautes loa estrados de) Tribunal.—Habana 12 de Enero de 1874.—Otduña.- Por mandado de S. Sría Manuel S Segovia. E O 17 Don Fabiuu Fo.gado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y p-:egon, cito, llamo y emplazo ft D. José Faustino Soto, natural de esta Isla, de 28 A 30 años, y de oficio tabaquero, á lia de que dentro del término de nueve «lia?, comparezca eu este Juzgado á descargarse do la culpa qua 1 - i e.iultii eu la causa que se le sigue por estafa de25 pesos á I). Joaquín Lanza y Perez; seguro «le que si asi lo hiciere se lo oirá y administraiá justicia, y «1« io contra;io se lo declarará rebelde y contumaz, 6 inourso en 1 v» penas ale la Ley y por bastantes los estrados fiel Juzgado p ara los trámites ulteriores. Habana 13 -de Euero de 1874.—Fabi án Fo..* gado.—Por eu mandato, A« turo Galletti.	i«i O 17
Don Eduardo Orduña y Mer«y, Juez de primera instancia del di trito de la Catedral, tfcc.
Por este mi,segundo eilicto, cito, llamo y emplazo á D, Fraucitco García Lobato, y D. Andrés García Al-varez, naturales de Asturia-, solteios, veeiuos «ie esta; el primero baratillero y de 19 «ños, y el segundo de 18 veudedor ambulante; para que. dentro de uuuve días comparezcan en el juzgado, calle -del Consulado n? diez y ocho, á encargarse del traslado quj se les confiere en
11 causa seguida contra ellbs y pqrjrobo frustrado de pésós, apercibidos para en otro caso de lo que haya eu la calle del leniente Rey; apercibidos si no lo veritt- , lugar.—Y cumpliendo lo mandado cito & dichos perso-cau de que se les declarara rebeldes y contumaces, y i ñas haciéndoles el apercibimiento ordenado, por medio por bastantes los estrados del juzgado para que con eii.os !de la nresente que'se inserta en dicho periódico.—Ha-se entienda dicho trámite y todqs los demas que vc¡gr* .^aCa 13 «Je Enero de IS74.—L J. Ramou Portocirero.
A exhorto «iel Sr. Jutfz «la primera instancia de la Villá de Guaoabaooav ft consecuencia dei concurso del Dr. D. Pe 1ro P i*|.> SaezJ 33 h i iispuesto por el Sr. Juez de primera instaucia del «listrito de Jesuj María de esta capital, en pro-videncia' db cuatro de los corrientes, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta lo que á ia letra inserto'.—«Hln el iucideute á los autos del concurso del Dr. D. Pedro Pablo Haez, formado para tratar de las últimas cuont «s producidas por el refácoio-nista, D. Juan Laviu, h«¡ lispoesto dirijír á V. S. el presente, ft fin de que se sirva que en per ona 6 por cédula le iiotiflqu á los acreed »resale dicho concurso qu® ihdicare el Síndico, Dr. D. José de Cárdenas, ó la persona que comisionare, ia prov.i I uoiu de veinte y tres de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, que manda poner de manifiesto en la eserib inía las mencionadas
ran. Habana 12 de Enero do 1874..—ürdufta —’Fran<ÍLL'
co de Castro.	E O 17
Don Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á D. Juan Lamane, natural de Lourde, vecino de Trinidad, casado, del comercio, de 40 años de edad, Ó hijo de Mr. Guillermo y Madame Rosa; y á(D. José Santelmos, natural de Francia, vecino .le Caibarian, soltero, del comercio y de 45 año3 de edad, para que dóutro de nueve dias s«s pre.-.enten eu esta villa, para I03 efectos de la causa que seles sigue por d ¡sacates: ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de uó sa les declarará rebeldes, cout maces e iueursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Tribunal para las notiflcaciouos y demas actos «leí juicio. Remedios 8 te Euero de 1874.—Aureljo Rodríguez Atieuza.—vlanuel Ddmiuguez. E O 2(F . Don Antonio Guzman Paluehi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Hermenegildo Cantillo, para que deutro de uueve dias, c »atados desde esta fecha, se presente en la cárcel públii a de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa quo se le sigue en unión de otro por falsedad eu uua partida de matrimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ypor bastantes los es rudos fiel Tribunal cou quien se entenderán las uotificacioiteay demas trámites «iel juicio,—Juruco 13 de Enero de 1874. Antonio Guzman. Per mandado deS. Sria., Bruno G. Cameio.
E O 20
Dou Auge! Curtós Martin, Juez de primera iustanoia del distritro Sur de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de les de la minina etc.
Por el presente edicto, se convoca á todosfios a ¡redores del concurso de la sucesiou de D. Francisco Martin García para uua junta que tendrá efecto ei dia doce de Febrero próximo á las doce de su mañana en la sala del juzgado eu la que se tratará del reconocimiento de los créditos. Que así lo he dUpuest;» á .consecuencia del expresado juicio. Matáuzas 2 de Euero de 1874. Aujgel Curros. Por maudado de S. Sria., Ldo. Juan A. Betancourt.	E 20
Iiustísimo Sr. Dr. D. José Fraucisco Mantilla, Jefe Superior de Administración «le Hacienda pública y Juez de Paz primer suplente del d slrRo de la Catedral. Por el presente he dispuesto qúi por tras números «le la Gaceta oficial, se couvoque ft D. José Justo Varela natural de Asturias, soltero, dependiente y vecino quo fué de Ja calle del Teniente-Rey número velute, áfiu de que en primera a idieuoia «lespues de la última covocaria sa preseute eu el juzgado^ calle de jomposteta numere cincuenta y ciucp, á.celebrar el juicio de faltas con D. José María Roméio 'ápércibido de rebeldía.-Habaua 12 de Enero uo 1874 -Mantilla. Alberto Chappi.	E O 20
Dou José de Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monsorrate.
Por este mi edicto coqvoeó al moreno Estanislao Aróitegui y á la sucesión da la hermana de este Quiu-tina Aróstegui, para <j¡e en el término de tercero dia .lespues dol último anuucio, del prese nte que se publicará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, comparezc ,u en «¡1 juzga lo para uua notificación que les concierne en las dili encías «le ejecutoria de la causa seguida coutra la morena Candelaria Maúiuez por homicidio de la expresada Quiutina Aróstegui.-Habana 31 da Diciembre de 1873. Aimagro.—Por maudado de S. Sria., Br. José V. Rousset. E O 20 Dou Gregorio Gutiérrez Herrez.rulo, Juez de primera instancia del distrito de Releo.
Por esta imprimirá carta «le edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ai p*rdoRafael Valdivia natural do Guauabacoa, do veiute y dr.s años «te edad, soltero, zapatero y vecino -lo esta, para que deutro de nueve dias se preseute en la cárcel Nacional á deso« rgarse déla culpa que le resulta eu lu causa que se le sigue por vagancia; ciert j y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é inourso en las penas déla ley. Habana 8-le Euero de 1874. Gregorio Gutiérrez Herrezuel«'. Por mandado de S. Sria., J. Fran ■ cisco Rodríguez.	^	E O 16
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instaucia del distrito «ie Belea de esta Capital etc. Por este mi seguudó edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á la moreua Maria do Jesús Jimeuez, natural le Futrto-Príucipe, de este vecindario y como de treinta años de edad, para que deutro del término de nueve dias contados ílesds iu fecha se presento eu la casa de Recogidas do esta ciudad, á descargarse de las culpas quo le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un reloj de oro y leontina del mismo metal al asiático José Soler; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le adniiuistraiá justicia y de nó s» le declinará rebelde y contumaz é incursu eu las penas da la Ley, dándose por bastautes los estrados del juzgado para las notificaciones y fiema- trámites que ocurran. Habana 8 de Euerode 1874. Greguio Gutierrrez Herrezuelo. Por maudado de su Sria. Cárlos Laurent.	E O 16
cuentas, por término de veinte dias, para que dentro de ellos manifiesten los interesados lo que-se les ofrezoa; apercibidos deque pasada esa. di a ¡ion, se aprobaran conforme & la Ley, si uo fueren impugnadas; haciéndo se también la notificación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Esparauúo que V. S. se sirva devolverme las lesultas á la mayor posible brevedad. Dios guarde á V. muchos años. Habana Diciembre 16 de 1873.— Eulogio de Velarde.»— Habaua 12 de Euero de 1874.—Juan Andreu.	C 17
A consecuencia «le Jos autos de la testamentaría de D. José Joaquín Sibon, ha dispuesto el Si. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por aute mí, se convoquen á las personas que quieran asegurar la suma de sei9 mil ciento trece peso-«, oeh «uta y siete y medio centavos, pertenecientes á los menores, D? Josefa, D. José Joaquín, D. Ramou, y DO Amalia Sibon, eu tinca idónea, con el iuterós de un uueve por ciento auual; ocurran á la escribanía de in cargo, ó á la morada del representante de la curadora, calle de Luz núm? cuarenta / dos, á instruirse y á hacer proposiciones por medio de esta última al Juzgado: adviniéndose que todos los gastos y costas «pie motiva la aseguración, serán de cuenta «iel asegurador. Habana 8 de Enero de 1874. —Alejandro Nuñez.	C 17
DE OFltJ 10
Iilmo. Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe Supe-r or de Administración de Hácieuda Pública y Juez de Paz primer suplente del distrito de la Catedral. Por el presante he dispuesto que por tre « números de la Gaceta oficial, se convoque al m »reno libre José «le Jesús Puebta, natural de la Habana, soltero, cochero, «le ftlncuenta y nch » año«, Veáinb q io fué ds la callo de Jesús Peregrino número once, para que en primera audiencia, después de la úitim« convocatoria, c»mpa-rezca en este juzgado calle de Compostela númerocin-cuenta y cinco, áfiu de que tenga efecto el juicio de faltas cou D. ¿vlauuei Diaz PolleOo, apercibido de declarársele rebelde.—Habana 12 deEaero de 1874.— iVían-tilla.— Albsrto.Chappi.	O O 20
El Sr. Juez de primera iu3taucia del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por esteórdeu y eu tres númeios se tíouvoqüé al dueño de un baúl que fué entrégalo al cohere D. Cecilio Alonso en el pueblo dal Calvario puraque lo guardase eu su cisa, para que deutro do tercero día del último anuncio comparezca en et juzgado para un acto «le just cía en causa criminal. Habana 7 dé Euero de 1874.—José Nicolásds Ortega.	C O 20
En la causa criminal formada contra *•! negro Evaristo Pérez por hurt® de un cerdo á D. Juan García, ha ilispae3to el 8!. Juez de primera instancia deesta vi-Un por ¡ante raí, que por tre i números consecutivos «le la Gacetaoficial se iüstruya á Perez de que las costas que se han orijinado en dicha causa y á cuyo pago ha sido condenado por la Superioridad, ascienden á quiuien-os ochenta y cuatro pesos treinta y t.es centavos; para que dentro de segundo día verifique el pago si está cou* forme-coa dicha á.sceudencia, impugnándola en caso contrario eu el propio término. Gfuauajay 12 de Enero de 1873.—Manuel de J. Arocha.	C O 20
En la causa formada co itra D. Autoufo Val lés Morejon, vecino que fué de Artemisa por heridas á D. Rafael de; Pilar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanc’a de es a jurisdicc on p«iraure mí, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque áapuellos iudividuos, al primero para que dentro,de segundo dia verifique el pago de la suma de doso'eutos sesenta y nueve peras sesenta y dos y medio centavos «pie importan las costas orijiuadas en dicha cima, eu caso de estar conforme cou su aioendencia, pudieudo eu aquella dilación mostrar su disentimiento, y al segundo para quejustifique debidamente la asoendencia «la 103 gastos de cur «cion de las lesiones que sufrió ó que espere si renuncia ó no á ellos. Guauajay 12de Euero de 1874. Manuel de J. Arocha. G O 20 Relación do las partidas de costas satisfechas que no han percibido los'Interesados, que se publica por tres números de la Gaceta oficial, como está dispuesto, á fin de que lo® interesados ocurran á percibirlas.
Ps.
Ots.
ítiFUATES. ,
Doctor D. Lorenzo García Barbón, condecorado con la cruz de Beneficencia de primera clase, Juez de primera instiinria de la ciudad di Santaclara etc.
Por el presente, cito y higo saber á los acreedores <ic D. Valentín Guarro: que por auto de veints y tres de Diciembre próximo pasado dictado en su eoucurso n*:c -enrió, he dispuesto la celebración de una junta para tratar del convenio propuesto por el deudor y del examen y reconocimiento de cióditos, como lo ordena el artículo seiscientos diez y si« te de la ley de Enjuicia-mi uto Civil, ia cual tendrá efecto éj treinta v uno dal presente mas de Euero á las doce ole su mañana en el juzgado Plaza mayor uútnero cuatto.—Santa Clara 3 «le Euero de 1874. Barbou.—Aute mí, Mateo García.
R 20
Don Néstor de Sautalís, Majistrado Cesante, y Juaz de primera instaucia, en comisión, del distrito de Jesús María, afee.
Eu virtud del presente, se convocar. Imitadores para el remate de uua ca?a, situada eu la calle Real de la ciudad de Cárdenas, número veinte y ocho, á las doce de su mañana, en las puertas del Juzgado; tasada eu trece mil ochocientos ciucueuta y ocho pesos, ochenta o ntavos: cuyo acto se verificará el dia veiu'e y ocho del cprricnte. Que así lo he «ti-puesto en los autos que en cobro de pesos sigue D. Autonlo Murga á D? Margarita O-Couelly. Habana 14 da Euero de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.	R ' 17
Dou Fubiau Folgado y Sánchez, Juez de primeva ins-tancia del distrito deGualalupe eu esta Capital ele.
Eu virtud del presente se convocan Imitadores para el remate de ia casa, calle de Acosta número veiute y dos entre las d - Cuba y Damas, tasada eu d:e: y Ocho mil ciento treinta y ocho pesos cincuenta centavos; cuyo acto tendrá efecto el dia trem «le Febrero próximo venidero á las once de la mañana eu los estrados del juzgado, sito eu la callo Uel Aguila número setenta y dos.— Habana 9 do Euero de li»74.—Pabiau Folgado. Por maudado de S. Sria., Rafael «leí Pino.
R O 17
Juzgado de Marina del distrito de Regla.—En el i expt diente formado para tratar del salvamento «le vapor español «Pitieri ».naufragado en la playa de Cojí-mar, sa ha dispuesto eu providencia de este dia, el remato de los efactos salvados, el cual tendrá lugar á las «loca del dia veinte y dos del atcual eu la portada de b Ayudautí a, sita on la calle del Santuario Ue tste oueblo número sesenta y dos, y que por la Gaceta oficial se publique el proae lente anuncio por ocho dias consecutivos á fin de que á lo« que pueda interesarle, concurran el día y hora y al lugar señalado. Y los efeetos mencionados s ,n ios siguientes. La paila dula máquina, en buen estado. Tres faroles. Tres agujas d -marear. Uu saco de café Tros ga-r-ifone3 vacíos. Cin-«_o botijas ú- acj: c Doj.isqtx u.i. Dos boclua?. Uu molino de cafó chico. Siete cubierto» ordinarios» Uu fóque. Do cubas para agua. Un porrou de lata para vino. T¡e.s banquitos. Uua cafetera. Uua guindaleza. Siete hojas «le puertas. Oli.co Ídem de ventana?. Tres motoues. Dos cabos gruesos. D03 palas. Uua tijera graude de madera. Uu saco con unos pedazos de cobre. Unas tenazas. Dos barriles. Ocho coluniuas de madera de sosten do techo. Un asta .«lebauilt-ra. Tres bastidores de cámara de rejilla. Y gran número de fragmentos de m adera. Están lo todo» los efectos mencionados avaluados en la cautidad do quinientos sesenta pesos y 83 hallan en ei referiilo c ase. io de Gojfntar don-líe pueden examinarlos las pérsohas á quiéheTluterese, eutóudiómiose para ello cou <*1 sublclegado del ramo de aquel lugar. Regla 10 de Euero de 1874. José García Tejada.	.tí O 22
COtíTO« tt"V v*«. 5A«*
Dou Fabiau Folgado y Sánchez, Juez d « primera instancia del distrito de Guadalupe «le < sta capital, etc.
Por el preseute, y á consecuencia le los autos de mayor cuantía promovidos por D. Juan Cosme de Mar-tiren», contra D. Fernando del Pino y Alburqu «rque, en cobro da diez mil quinientos pesos, sus intereses, y daños y perjuici >s, he d.apuesto en el cuaderno de pi ue-ba «iel actor, y á su instancia, 33 oouv .que por tros número! de la Gaceta oficial, y té.mino de nueve «lias, al expresado D. Fernando del Pino y Alburqusrque, para quo de once ¡1 dos de ia tarde cora parezca eu < ste Juzga-do, s-to en la calle del Aguila luimár.» setenta y dos, á evacuar un acto de justicia. Habaua7«le Enero de 1874. —Fabiau Folgado.—Por mandado de 8. Sría., Arturo Galletti.	G 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por auto mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial a los quo se.crean con derecho de heredar los bienes dt> la finada D? Belen Romero, para que en el término de quinto día, comp rezcan por medio de Procurador «ie número eu los autos fonua lo?á iustanoia dé DíJoaijui-na L aires Gouarte contra dicha Sra. eu cóbro ejecutivo
Autos de la quiebra de D. Victoriano Blanco. Prorrateo formado eu los mismos.
Al Ldo. D. Domingo Pórtela, honorarios......
Ai mismo, suplementos y papel...............*
Ls 1 Ldo. J). José Oano Manuel, honorarios....
Al mismo, suplemento»...................
Ai Ldo. Borroto, honorarios...............
Al mismo, suplementos.....................
Al K?criban o D. Juan F. Rey« s, derechos.
Al otro Ídem, D. Neoláu Orlega, derechos..
«»tro ide o, D. Gabriel Salinas, derechos...
D. Sergio González.....................
D. Juau 8. Aguirre.....................
D. Víctor Subirá y Busto...............
D. Miguel Torrens......................
D. Pablo Llauuza.......................
26	44
1	86
3	26
2	69
	21
38	14
1	19
1	60
	15
1	27
2	29
	55
	2
	62
	56
Guauajay 12 de Euero de 1874.—Antonio Perez.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dal Pilar, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se con voque á D. Miguel de Armas ( abrera y á tres personas que lo conozcau p ira que se presenten en el juzgado, sito en la calle de Manrique número cincuenta y siete, el primero á hacerse cargo «le uua notificación y los segundos á declarar sóbrela insolvencia «le aquel. Pues así lo tengo maudado en las dilig ncias para el cobro de costa? en la causa eu su contra por lesiones.—Hubaua8 de Euero de 1874.—L. Ramón Portocarrero.	C O 18
El ¿Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante míh» dispuesto secón voque portresnd-meros de la Gaceta oficial á D. Joaquín Guimet y tres personas que lo conozcan, para que comparezcan en el juzgailo, el primero á hacerse caigo de «na notificación y lossegundosá declarar sobre la insolvencia de aquel. Fues asilo tengo mandado á virtud ils la diligencia pata cobrar costas én la causa <|ue se siguió á Guimet por allanamiento. Habaua 9 úo Euero de 1874. L. Ramou Portocr rrero.	,	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto p«»r ante mí, que por tres uúmeros seguidos de la Gaceta oficial, se cite de compareuoia en este juzgado para uu acto de justicia, á D. Gregorio Rodríguez, cuyas genorales y vecindario so ignoran, pero que era criado «1a mano de D. José Calis y Tulla hasta el dia veinte de Novietnixre del año próaimo pasado.— Habana 11 de Enero de 1874. Joaquín Lañéis.
C O 18
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Moinerrate por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Juan Rodríguez y Martínez aprendiz «jue fué de la fabrica de tabacos «le Genery al mureuoOuofre A'varez, vecino de la calle do Moreno número veinte, en e! Cerro; para que dentro de quicio dia después d *1 ultimo anuuci« compaiezcau en esto juzgado sito eu ¡a Calzada del Monte número cuarenta y cinco á evacuar uu acto de justicia. Habana 5 de Enero de 1^74. Fernando Novell.	O O 18
Eu las diligencias forma las p ira el cobro á O. Guillermo Nod irse y á D. M ir. elijio G »uzalez (a) Peuiche, de las Costas ocasionadas eu la o usa quo por este juzgado y aute el ¡ufia-crito se le sigu ó por hurto de ua garrafón de ginebra; ha dispuesto «d Sr. Juez do primera, instancia «le esta villa que por tres números consecra i-vos de la Gacela oficial, se instruya á los relaciona I >s ¡Vódarse y González que las costas causadas ascienden á la suma de seiscientos cuarenta y dos pesos ouareu a y nueve y medio centavos, para que dentro de seguu 10 dia v¡r.fiqueii el pago s'.están conformes con dicUi as-ceudeucia puliendo en la misma dila ñon mostrar su inconformidad.— Guauajay 8 d* Enero «lo 1874.—Manuel de J. Arocha.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mi h a dispuesto se Convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. AgU'tin B irrogo y á tres testigos quo looonoz san:- el primero para que comparezca eu el Juzgad á hacerse cargo du una notificación, y los seguudos á declarar sobre la insolvencia de aqusi. Pues asi io tengo mandado 011 las diligencias para el cobro de costas de la causa en su cora ra tior hurto. Habaua 9 de Euerode 1874.—L. J.Portocarr.-ro.
C O 18
El Sr. Juez de primera iustanoia del distrito del Pilar, por auto mí ha dispuesto se convo tu > por tres números c »Lsscutivos de la Gaceta oficia! a D. Jo 6 A-gustin Díaz, y á tres personas que lo con zcan, naia que comparezcan eu el Juzgado, sito calle de Manrique número cincuenta y siete: el primero á hacerse cargo de uua notificación, y los segundo« á declarar »«'br U 10-solvencia de actué!. Pueá así lo teugo maudado a vi tu i de las diligencias para cobrar ¡as costas m» la o lusa en Vu contra por robo frustrado. Ha'ia iv 9 «le Era r« 1 de lg74—L. J. Ramón Portocarrero	<« O 18
El Sr Juez de primera Instaucia del diste,to del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí a • convoque por tres uúmeros de Ja Gaceta oficial, á D. iVt if e<> Omar y Ortega, y tro* personas que lo conozcau, para que comparezcau eu el Juzgado, sito eu la calle de Mauri*