

pía 28 á la misma hora tercer Escuadrón de
este Regimiento.	>
Pia l.° de Marzo cuarto Escuadrón del i>egimiento.
5Dia 2 de Marzo Escuadrón de Húsares.
Po que se hace saber por los periódicos de 3ta Capital, para que llegando á conocimiento je todos los interesados concurran á dichos ae-
*°8 Habana 22 de Eebrero de 1874.
por disposición del dicho Excmo. Sr. Coronel de este Regimiento.
u El Comandante graduado Capitán,—Francisco do: Ochoa y Pantiga.
Couiianri < «e Guerra.
Hospital Militar de la Habana.
Debiendo j r icederse ft la licitación d- o» víveres „.jcg para ei suminist'o de tste establecimiento, nriúite el mes de Marzo próximo, se h ee saber per **e*Í»<» de este anuncio para que las personas «tue de w n hacer i rop -s o one-, eoucurraa a a Contaduría te dicho Hospital el «lia 25 «lei oot iient“ á las 12 ■!«-su afliua en que ten ir-i. efjeto el renitis, en cuya ofici éninlra11 enteraran desile esta fecha, ue ios artículos moreudidos eu «;»ia ¡ieitueior: y cu Iquiera oiro dato 0 necesiten. H»bana20de Febrero «ie 1674 E Co Ü, sario de guerra Inspector, Juan A. Atlzuai.
roiiuuMÍ meia genera 1 del distrito «1« la lía ’ Mina .V CJobieruo ¿ilinar ue la Plaza.
Division de reserva.
t),m Francisco Cuilo v Cuballer, Capilan graduado Teniente del primoi BáL-.lkm del Regimiento Anille lia 4 pié y juez Fi-ea-l d « la sumaria que so le sigue al iirrfl'ero Manuel Fernandez Rodriguez.
Habiéndose au<clitado «le! cuartel qué ocupa el n giiuieiito, arti 1-ria ft pió el artillero Manuel .Fer-uaudez Rxüriguez, de ia 4? compañía del ° l\ tallón del ex pierdo regimie «to, el cual falta desde el dia 21 de Diciembre del añu próximo pas«d >, ft quie.i estoy prosudo por diclio delito, y usando de las facultades que u,ra estos casos conceden las ordenauzas á los Oficiuks ¡ul Ejército, por la preieule, cito, ¡Lujo y emplazo por e,fesegumlo edicto y pregón £1 dicho Manuel F, naii-dt-z s Halándote la guardia de Prevención «le este cuartel sito 1“ cade Ban Isidro, donde deben! c <m-earecer peí so nalmente dentro «leí término de veinte ílias, que »e cuentan desde e l «le 'a fecha ft dar sus descargos, y de no comparecer eu el referido plazo, so seguirá la causa y se senteuclaiM en lebeldia por el Con-L,, de guerra ordinario sin mas llamarlo ni emplazarle per s r cita la voiuu'a l ele la Nac:ou.—F je«e y pre-tóuese este cilicio para «jue llcgm ft aotic'a de todos. Habana 9 «le Febrero de 1874.—Fra
viilCbiriveila.
inoisco Cueto.r—Lia-
torizar á la Dirección de la Cesa de Beneficencia y Maternidad p^rjyque en lo sucesivo cubre los réditos «le la«$ cantidades reconocidas ft cemo ft favor «le la misma, én oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español «le esta ciudad, cou arregloal tipo oficial que se public\ pe-Módicamente, teniendo en consideración la legalidad de la mediila y la impeiiosa necesidad á que obligan las eircuustau. las anormales de esta I«la, y ñor consiguién té u I piadoso Eatabl«*5imieuto, abrumado por n limpies y i erentorias aturieioíies, para eutern las cuales no bastan sus r« cursos'ordinarios; pues le resulla anualmente un crecido déttóil.—Y éh Cuiivpiiniipnto «le lo acordado, expido la préseme para sil inserción en la lia ceta y cono iinietihíiA lié psrequ«^ inu--re.-atlas. Habana 9 de Febrero drf Í874. Et^S^eretai io accidental, Rafael de la 'forre. E copia que etrtifio >. El Secretario interino. Bernardo Calderón,y Sariqieuto.
ESCUELA PROFESIONaTdE LA ISLA DE CUBA
Observatorio Físico-meteorológico.
Estado de las observaciones hechas el diá 21 de Febrero de 1874.
Abreviaturas.—c. cirrua —n. nimbwr—\). palUo—q. cú-mulus.—s. sereno. La fracción decimal al lado de estas letras	HORAS DE LA			
	mañana»		tarde.	
indica la parte de cielo ft que se refieren.	Las 6.	Las W.	Las 2.	ürt.‘
Barómetro reducido			762,37	763,89	761,33	761,62
Termómetro centígrado		21,40	27,70	28,30	25,20
Tensión del vapor de agua.....	16,87	15,23	16,29	15,91
Fracción de saturación		89,00	<ú5,00	57,00	67,00
Anemómetro		0,80	4,7-5	3,21	2,25
DLección del viento 		 Anmidómetro......'....i.	!.	ENE	,E8E »wJS5 j	Nlí. —. , 'y	NÑE
Estado del cielo				U-l> 0.2	q-sue) tos.	«i 0,3	q 0,4
Rocío.				
Don Mariano Marti, Capí tu u graduado, T úñente «le la l,i» C<mp»ñía «iel piimer batallón «iel Regimiento Artilb ria ft pié «le esta Isla.
Habiéndose ausentado «leí cuarte' que ocupa este tefimleuio Juan Aguila«- R jo, artí leio de la 6 05 com-pUjH,i del urimer batallen de esie regimiento, ft quien eduv pr i esaudo por el delito «le deserción, cometida rías e Enero dol presento año, usando de lus faculta-«les, qu ■ p ra estos casos conceden las ordenanzas fi los Otli'i le- ‘leí Ejéiciio, por la presente, llamo, cito y em pluzi. ¡«m iste segundo edi lo y pregón ft dicho «Juan Agunar, s ñalfiudolc este «uartel de Sau Isidro, donde debetft comparecer per «malmente dentro «Iel término ite t'eluia dia« ft c > «tur desde el dia de Ja fecha ft dar gua d .acuri os y de no <; mparecer en el referido plazo ee suuui'á «a causa.—Fíjese y pregónesu e-ie edicto para que Iírg e ft noticia Ue todos.—Habana 19 «te Febrero de 1 «74.--Mariano Maiti,—Por su mandato. Victor üouz.kz.
Fiscalía Militar de la Plaza.
Dolí G..nleimo Gómez Colon, Comandante de Infantería y Fiscal pe imánente eu esta plaza.
Ha laucóme instruyendo sumaria del tanto de culpa de la causa «lo iufideucla sega da ft D. Fernaudo Clsueros y Correa, y lx llándos« comprendidos en ella lt» que eu el extranjero conspiran contraía Naci.ru, formando parte de la Sociedad titulnda, Amigos «la Cu-bu y Puerio Rico, y eu virtud de las facultades que co-n.o Fiscal me concede la ordene« za del Ejército, llamo, cito y emplazo por este piitn-r ediclo y pregón ft los in-tiiieütts cumplktos «u el mismo, ciudadauos Miguel Fernandez Ard'a, Antonio Beuitez, Joté Payan, José A. Godoy, Martin Custill", Pedro Recio, Berafln Otero, Roitudo Arliag , Fernando Agüito, Joaquín Aivsrez, Fernánoo Alvaie/, Agust ti Ai mas, Mariano Agüero, Vicente Ayorga, Narciso Arte.iga, Migu.'l Agi auamite Fiancisoo Arredondo, José Anido, Aut< nio Móntelo Pedro B » ou, R«f*ot B «rrios, Joaqulu Basullo, He \ Luisa R. Bataiicourt, Franoisco Castillo, Luis Cedelto, Lorenzo CastiHo, FiUiluo o Cast li«), Icranio Castillo, Martin Castillo'.' Jesqs C.sti.l ■, José Cantó, Francisco Poli, Antonio ('amero,T «mas Cosío, Procopio Castillo, Luiz Davi I, Julio Domínguez, Andrés Domínguez, Fermín D unmcuez. Antoni > Do ninguoz, Okm uie Estrada, Itafiel Ferrer, Juan F'oul, J«>»é G'itierie'., Br.i. (J.talina Guerra, Miguel.Uutierrez, Ignacio Gutiérrez, Federico G. Onpl-, Oa« l s tíll.-tado, Aliona « A. H.ilg«i« r.ieu, J«>sé Mí Izagulrre, Diego Loyna', JuiiauLar-raure, Oarlos L >yn «z, Florencio M rrin E iiílio Mozel, Luis Ma o, Pellín Meroi«. r, Manuel Miramls, Elpidn, Mario, Luis Mit ndi, Amelio Mariu, Fe.krico Miran* «la, Juan Bvutista Mij» ), F.aucisi-o Mmpiez, Teófilo Nuflez, r rauolsc.. O iv.«, Manuel O i va, Isidro A tiaga, M.uuel Portuoiulo, Carl.is l’ortuondo, Frauclsca Po ro, Andrés Perez, drit «. Caí «dad Portuoiuío, Srita. I'imilia Portuoiulo, Franoi-o P «r z. Joaquín Per. z Marian-Perez, Pa lo Perez. R moa Per. z, «Vlanuei Antonio Portuoiulo, En*i«fue-Perez Tunftyo, BeiHetno Rodríguez, Agustín Rodrigiltz, N icolas de la R is«i, Lope Recio, Eustaquio Broche;-, H-mnou Blmoii, Juan Bbei voe-rer, Agustín Sheivoerer, Mariano Bnva Olozubal, E.ise-I io Hampie, Gonzalo Torre, «Sra. sus «u r Trsjen, Uou-ZgtoTorre, [hijo,] José Valls, Javier Varona, Mariano Vega, Julio Vaztfuez, Ma« ue. R. Biivu, Francisco Ser veut, Pedro Vidalon, Bueuavootura Gmí,«, Fraiu-Loo Beatón, Aveiiuo Cas illo, Frau.;isco Javier Cisue|oa.( Hilario Cisueros, Eleutério Clsueros, Joaquín de Palma, Fe min Jirandi, Manuel A Ou;z Manuel Hernán E llalli, José MU H ut-lly: pura que eu el término de IreiuU di:«H, contados «iesde la publi.jacion de este eilio* to oourpaiezrau persiioalniéute eu la Sargentía mayor do esta p aza á d .r*us descargos, eu la inteligencia que lleno pie eutai>o i-e segoiift 1.« <-au«a eu rebeldía sm mas llamarles ni emplaza los,—Fíjese y pllbllqueso e-te edicto para general o moijimie.it..—Habana 9 «lo Febrero do 1874. Gm«z CoIod.—El Stctelarko, Faliau Porra«.
Cantidad de agua llovida.
El Secretaré .—F. M. Murrena.
Habilitación de las ' acucias Hauici pales de la Habana.
Habiendo percibido del Excmo.-Ayuntamiento el peisoual con el aumento correspondiente al mes de Euero de 1874, sa «vira á los interesados para que con* curran ft la calle del Obispo núm. 34. El Habilitado. Audres Pego.
Tribunal do Examens dt> Mae«tr «s y Maestras ue Instrucción elemental y Superior.
Secretaría.
Este Tribunal tisne acordado reunirse el 24 y días siguientes de Febrero, ft las 5J de su tarde en el salón del Excmo. Ayuntando’«t > «tu esta capitai para procederá! exftiüen que para obtener ei título de Maestro de Instrucción primaria elementa!, tienen rolicitndo D. José Beguudo NftVia D. Ennttrio Monténégro, D. Pedro García Viejo, D. Fedeiieo Gelvau y Di Isabel Xiquts.
Y de órc'en’del Sr. Priai lente se publicao«m anticipación, ft fi i «Je que por este medio i legre opoi tunamente ft uonooimiento d«» los interesados. Habana 23. do Febreio de 1874. El Vo ‘al Secrtjtavio, Andrés Beil-ver.
Or lea «to
y I: za ;iol 23 «le Febrero do 1874.
Bervicio para el dia 24 de Febrero.
Jefe de dia.—D. Julián Alvarez Graude, Comandante 2? Jefe del batallón «le oarada.
Parada y Castillo del Príncipe.—2? «le Voluntarios.
Maestiauzay baluarte.de la Punta.—Voluntarios de artillería.
Patrullas.—Escuadrón de‘Hd ares.
Idem en Jesus del Monte.—21 compañía do Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Juan Baseuas Suarez, capitán del Regimiento artillería ft pié.
Médico para las mismas.—D. Domingo Vázquez, de artillería de mo.'uiaña.
El Lapitau ¡Sargento, mayor interino.—Lezcano.
CUARTA SKOCIO.V.
•FICINAS DEL INTERIOR,
Juufa Local de Instrucción Pública del Distrito de Trkiidad.—Secretaría.—El Señor Coronel D. Fe«leriqo
Tercera.—El precio que se cbttnga en la subasta de
los bienes que L uí;de e.uageuarse, según 1 ■ anterior VToposlümiV, éo" apib'.uft, al pkg«> «k« lv>8«réditos y sus intereses qu -se bullen respectiva y especiaimeute hipotecados «n aquellos, méuoa al del crédito de Veguer y Compañía, pues lo que fi tstos debiera asignarse por su hipoteca en algunos de l.w miamos i lenes, «e destinará ft la ref ociou v f «me 11 > dol ingenio «Amistad;» .«dvir■ tiéndiseque niel preció de ios r«. f ridos bienes no ai cauzare p*ra el pago de los '.eiesdores a1 «¡uienes están expresamente hipotecados, la d ferencia que ft favor de estos acre adores resulte, seles satisfará cuando según el artículo sexto cobrou los es« riluiarios y concurriendo con estos.
Cuarta.—La administia. ion del iugi nio «Amistad» y su potrero t nexo «La Merced,» estará ft cargo de Ja .-ociedad «le Veg «er y Coiu¡«añia, ó de I., «¡ue e ence la en sus derechos.
La «Bociedad de Veguer y Oompañirq ó su su«;esora, dará el dia treinta y uno de Agosto de cada añola cuenta de administración la cua¡ presentará en un cuaderno «¡ue se formará al efecto, y se tendrá de manifiesto en 1» Esc.iba.Liii «luíante tieinta dias tul eximen de los interesados, quienes durante ese térml «<> podrán hacer los reparos que se les «.curran. Pa.a economizar costas, los c improbantes pqrmaaecei ¡Lt en poder «le la Sociedad fidmiuisua lo«»,, eu cuyo e ciltorio dunmte el relerido término cu diasy horas hábiles'podrán verlos los interesados. Bi duiaute ios expresados treinta «lias no se hi-iCiyie jmpugnaciouá U « ueuta, será esta aprobada por el Jue* del c mcurspi y tpdos los interesados respetaián esta aprobación como sentencia bou fueiza de cosa juzgad», Si alguno ó algún js de los iuttresailos im¡)ugnuT ren 1* cuenta dentro de los treinta dias arriba señalados, la impugnación 'se sustanciará y resolverá en juicio ordinario.
Quinta.—La Bócicdad'de Veguer y Comp? tendrá por 1« administró.cfton la'rétwbucioú que ia Ley «ie Eu-juiyiami. pto G«yii señala á les Bíudicíis.;
Bexta.—L >s hijos lejítimos dé D. Fumando Diago feciófron coléstiviimSbfe la pensión aliláentiiúa «le trescientos pesos mensuales, e m sa go al ingenio. «Be dan por reconocidos todos los créditos cuya doeuínen tacion ee había traído ft los autos cuando se propuso otro convenio en 18 de Diciembre «le 1871, y ios posteriores refaccionarios.
tíétim»-—Los productos líquidos del ingenio fte repartirán eu esta firma: sete,ta por ciento para Veguer y t'ompañia: vemta por ciento para los acreedores por trabajo personal, y Okz por ciento para los escritura-j rio« y vaiistars. Cubiertos los cié lito.-, de trabajo parso-¡ nal, empez irán Veguer y Compañía á cobrar ocüenta I y cinco por c euto, y los escriturarioa y vabstas quince ! por cien.o. Cuando Vegper j Coiupañia esién cubiertos de su capital é int«frési|<«liquidados eu su escritura para elcobio de los intereses poste iores, que se liquidarán tegua dLeu sus escrituia«, solo cobrarán sesenta y ciu-,co por eiéuto, y los éécriturariosy yallst^s continuarán ptjrofbf nyo’jel quince pot fhento, y tos :« « retaiorea de familia empezarán ft recibir ei veínte'pót cielito. Luego que Veguer y Compañía estén cubiertos de su capital 6 intereses liquidados eit. tu escritura, y de ios intereses | 03teripres, y ya nada Sejes deba'ei el concurso, los productos líquiiios con la suia excepción del quince por ciento que continuarán percibiendo los escriturarios y valistas, se api ourftu ft prorrath ft los acreedores de familia, sí auu no estuviesen del todo »a tisfechus, y si lo estuviesen, ft los escriturarios y valíala», basta el pago total del concurso. Atendida la na turaleza del crédito que eu esto concurso represeutiu Di Teresa y la sucesión de su hermana Di Iguaéia de Ayestarán, cuyo, bijes son lodos menores de edad y el hecho do que desde el año de 1851 v enea cobrando me igualmente y para alimento« la lisura pupilarde un cinco por ciento al año, según escritura «ie catorce de Octubre de 1854 por ante el Eecribauo Baliuas; también convenimos eu que ft dichas representaciones ee les conthióe pt gando mensuulment por la Sociedad administradora sus in tereses ó usura pupilar, ascendentes cada uuaft ciento doce ps. cincuenta centavos mensuales, y que. esta carga ó pagase considere y culi fique tomo uu gasto refaccionario ordinario «!el inuenio«Amistad,» que íes e«tft hipotecado coa el mismo fin y «¡ue será cubierto meiisualinente con Coila ia preferencia y exactitud que demanda su calidad privilegiada. Esto se entiende solo cou respecto ft os intereses» pues respecte ft los capitales, quedará sujeto aü pago á lo esñpulado eu el artículo sétimo.
Octavo.—Aceptadas est; s proposiciones por ¡a ma* y. ria legal de los acreedores y aproondo que sea el convenio, queiiaráu completamente terminados ei ccucur so y todos sus iuchlenue; ss pagarán con las zafras Jas castas de todos los expeiiientes, sin quesea permitida nmguna geatiou que no seaconduceute al cumplimiento del mismo convenio, formándose al efecto un cuaderno aparte con testimonio «le dicho convenio, del acta «le la junta, y del auto aprobatorio, y se árchivarftu aquellor
Noveno.—(Jomo uno de las acreedores hipotecario» hipotecarios lo era D. Luis de Ayestarán y también otros representados por el Gobierno ó ia Hacienda por teDer los bienes embaí gado», y es¡e no . x presara su adhesión ¿este convenio, quedaría coruo 03 oíros hi potecarios y acreedores por trabajo personal, eu 1 rbertad
■as que 1« s demas esta
,,	, , .	m •	,-« ,	, 'uLr!vi„V.ÍÍ! 1 de ejercitar au* derechos, miètitr
Minutero de Es,uñosa, r.íiueuto Goherna ior Ti e-nde i te j rjaQ ¡¡nj^t,,», ft dicho conveu o yen i'osieiou méuoa fV
dts la misma, ae acuerda coala Corporación, se ha servido «'isponer la publicación de la presente por término «ie £0 dias, de Iss plazas « aoantes de !a escuela de prime? ascenso de niñas blancis y de la Incompleta del Asilo
'** Beneficeucia, dotada ia. primera «sm el suokio anua! j ()e e |oa (¡u mtruifestar dentro de cuatro meses, desde la
de 700 pesos, 175 para material y 240 p ira alquiler de j „	____________«----... ____¡.......,la
Jasa, y la segnuda cou la de 360, el 20 por ciento de au-
vorable, es condición de él que, si instruido él Gobiern ó la lejltima represeutaciou de Ayestarftii y de otro» I acreedores embargados y los demas hipotecarios y acre éttores pur -trabgjo ( ersenal, se abstuviesen cualquiera
Primer Tercio de la Guardia Civil.
Com nd «ncla de la Habaiia.
Don Fraucbcp Oliveros y Giménez, O ipitnti graduado Teniente Ayudante del l.er Tere««» de Guardia Civil.
Habióuik se ausentado de esta Casa-cuartel -le Guardia Civil, calzada «le B'la«c« ain esquiua ft Ziuja el Guardia «lebprimer Terete-Au «stasio Armeudm Rodrigue», ft quleu estoy sumariando p-r los dedica de Ueser-iilnii y abuso de confianza, usando da la jurisdicción quo en estu.s casos concedeu las ordenanzas ft los oficiales dtTTySroil'ó, por la presénte llamó, cito y empla zopur e.-te leicer .edicto.A dicho AuaitaMo Armtndia R.urigie'/, señaiftndol > la Oasa-caartel del Cuerpo ftu-te» citada, donde deberá comparecer personalmente dentro d i término do diez dias, ‘ 'que se cuentan desde el de la fsi'ba, ft dar sus «lesearlos v defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se Sentenciará en rebeldía pin el Consejo de gueria ordinario «le este Cuerpo par el delito mas grave entieel de detercion y el que causó su fug«, liacleudo el cotejo de una y otr i, péua; sin mas k'iu.nri# ni emplazarle ppr s« r estu la voluuta.l de la Nación.—Fíjete y publiqueso este edicto par.«, que llegue A noticia de lodos.—Habana 10 de Febrero de 1874.— Francisco Oliveros. P.r ,u mauduto.-—E'oy Barm-.nay Pando. ^
Don Francisco Oliveros v Giménez, Capitán Teniente Ayudante del primer Tardo de Guardia Civil.
Habiéndose ui.smtado de e ta Casa-cuartel «n- Guardia Civil, calza da «le BelnrOóaiu esquiua ft Zanja el guardiá üel pi'imer Tercio Manuel Fi-ruaudez i«age, ft . ulen est.y Humanando p« r el delito de deserción, usan de de 1« jurisdicción «jue en estos casos conceden las «irdenauzas ft los Oficiales <L I Ejercito, jior la presente, Pumo, ci'o y o i pía'/. > por este segundo edicto ft «lidio Manuel Fernandez, señalándole la casa-cuartel del Cuer ).«> antes citado, domlo di berft comparecer personal-mente delibro del (érrrin: «le veinte días que »« cuen-lan desde el de la f cha ft - 'a«' sus d-scargos y defensas, y de no comparecer en d r* ferido pkzi,se procederá ft lo que cofrespomla s n mas llamarle ni emplazarle ñor ser esta la voluntad de la Nación.—PiiblIq iesjB este e-ijeto para que H.. - en noticia do todos.— Habana 13 de Febrero do—1 74 — Oliva ros.—l*.,r su mandato, Frun. isco Uuzuo.
mentó y doble ración, ft fin de «jue lus personas que deseen solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejerd* cios tendrán lugar los dias tres y ciuoi iel mes venidero de Marzo en la forma prevenida en ciicul.ar de 18 de Setiembre último, lo verifiquen presentando los «jocu-mentos de sus- mOritos y sel vicios uu dia untes do los señalados.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. Bría, extiendo la presente en Trinidad y Enero 22 de 1874.—El Vocal Secretario,—Roque de Botolnngo.
Junta Local de Iustru jciou púb'ica «ie Cienfnegos Eu cumplimiento de resolución del Excmo. Sr. Gober-n«i«iur Superior Político, s « jiublica convocatoria de aspirantes a ia plaz-i de muestra do la eiocela «le primer ascenso de «.-ata v lia, la cual«se baña vacante y ha de proveerse en propiedad y por opo-ioion al tenor lie lo ordeurMo en el Reglamento vigente y eu la c reular de 18 de Setiembre último.
icha eauuelii tiene asignados pesos 58,33 de sueldo pep.os 14 53 para material y pesos 35 para akjuuer de casa, con mas el 20 p. g sobre dicho sueldo.
Lus solicitudes documentadas cou ios títulos, méritos y servioíos de las maestras que deseen obtener la plaza.se recibirán eu la Secretar!i dtrmi oí g>, hasia el 25 de Febrero próximo.--L-'s ejercicios de oposición empezarán el 27 dol mismo mes. Uieufuegos2J do Enero de 1874. Antonio A. Galiano.
fecha eu qus se aprutbs esta acuerdo,« su adhesión iu-condiciona1, ó se mostrase uégaiivo, se considerará este convenio como no celebrado, quedando todos los acreedores en la plenitud «le los derechos qué tenían antes ue su celebración, y continuarán ios trámites decon-curs >, como c rntinuarii- n h.-ysielconvenionosebu-oi. w»¡ft Yi^íta I biere cele. rado. La Sociedad administradora podrá “u ®	'	''	gestionar jaira «me se prac.iqueu la«.. «iilLqncnis nect-
sariss á tfii «le obtener dentro de dicho fénvjTOtrdé cuatro meses la incondicional adbe3Íon los acreedores hipotecarios y por trabajo personal, qiie no hubiesen aisistido ft la junta eu que se acuerle ei convenio y vo tado eu favor de éste.— Com > apodéralo «ie D. Francisco Taberniilu, Ldd. Manuel Fraucisca Viondi,»
«Eu la Habana en 15 de Octubre «ie 1873, para Ja junta señalada para este d;a y sitado las ouce de ¡a ma ñaua, me constol en el Jiizgado y están«<o eu audiencia pública .con asistencia dal infrascrito Escribano y con «1 Alguacil D. Joté de Sola, comparecieron: el Dr.' D.
Junta local «le Ifistrucoion pública de Santa Maria del Rosario.—I’or acuerdo de dicha Oorpoiacion se convocali aspirantes para Jas dos Escuelas de la villa de Mauugua, una de varones y otra AA niñas, que serán provistas por oposición, según lo «l^iuesto en circular «lo li «n-. Setiembre del afio próximo pasado., Cada uua «le dichis Escuelas está dotada «ou ei.su.eldp «le.tres eieut s pesos anudes, setolit< y ciuco para material, y doscientos cuatro paia anjuiter «leí edificío.'que ámbas ocupau.
Ijus.i rofrsoris que,deseen.opt .r ft tu direcc on, jir >• sentí'riló sus so icltudes dpcumeutaiias en «sia Fresi-dencia .bast i el 19 de Febrero próx mo, puesto que el «lia 12 del mismo comenzarán los ejercicios «le oposición auto el Tiibuuál de censura.'—B «uta Maria «lei Rosario 11 de Fuero de 1874.—Ertl'eniente Gobernalot Pre-sident%—Cáudido la Torre-
Casa «le Uni;«:: concia y Mu temida«!
«¡Le la Habana.
Junta nlc O', bienio.—Secretaria.
En sesieu orili:'-, i: i.« celebrada por la referida Junta fcl día 5 del actual. <:u ja' otrawenees, se acordó ft moco n «leí Excmo. Sr. G i.-1 iunior Politico, su Pre.-idente, au*
AUTOS.
El Sr. D. Cftmiido Ainz, Juiz «le primera instaucii del distrito del Cerro, en la pieza de administración del concuiso de D. Feruanito Hiago lia dispuesto que por tres números copsecutivcs «fe la Gaceta oficial se publique Ib del tenor siguiente. '	'
«l£l remate de los bienes que quedan hoy en el con-curso necesario de L). E'ei liando Diago, ^producirá i.ié-vitabkmente dos resultado.-: la pérdida de todos los créditos escriturarios y común«-»; la ruina completa de
los herederos delde.dor.------Esa verdal demostrada
cou Ja simple c miparaéiou eutre ia aséeuden’cia del activo y la ilel pasivo, se agrava al considerar el ai-túal estado dé los bienes. El principal de istos, el ingenio ««Amisíft'1,» ha decaído basta el extremo de que su i reducción de odio ‘mil cuatrocientas caja« de azúcar eu él año lSGá, se lia fóifucidó fi'dos mil cuarenta y siete. Hay pues motivos evidentes y p >de-rosos de conveniencia panique to los los iutijie ailos propendamos ft la celebración de un convenio que, f «-cilitando la posibitidíxl de uní administra;lr n mejor que toilá administración judicia1, permila la«speruuza por ornónos le qué tod is'los aéie-dorescobrefi, y deque f«la des'greinados hijos de D. Fernando Diago Conserven u’gun resto «lesu foituna. ¡jaiern . _ ParaCubsegU'r e os bueno» y útiles fines, sera necesario que cada interesado deponga algo de sus individuales deseo-, y alienua uu ¡u-dauie fi la veut «ja «le i-ab «r esperar cierto ti' mpo jraia no sacritti'ai 'ó todo.—-Con el dejeo de concurrir » esa obra, salvaudo también mí particular lutcréq en lo que UHihe jj ié«ie h-ñl'ir motivo «le c lisura, ereo'tnoce-«ler neutro de mi derecho, y tomar una iajeiativa Uon-jada y jjluusiblü al nacer ft los dom íh ucreéd«)res y ft 'os suites«)res de D. Fernaudd Diago, las jirtqiosjc Onés siguientes:
Primera. —Con el producto «leí remata ya efectuado del potiero «Chiripa,» »e pagarán los créuitos que estén e»pecialmente hipoiodadés en esa llura, y d r sto se aollccrá ft la refacción, y fomento del ingenio « Amistad.»
1 MeirUiul».—Se remiiarftn iodos los demás bienes, exceptuaiíos el ingenio «Ainiajad,» el potrero «La Merced » querle está Íuoori>oi'H«lt>,: srfftdotac bne», y los se-; movientes qué correspondieron ft D. Ferúautlo Diago i en la mortuoria «Ie-Dí Manuela «HI mismo apellido, lo» j cuales se iucori oramu también al mencionado iugeum.
Jesus Benigno Galvez, curador deles menores hijos de D. Fernando Diago. D. Francisco Audreu, apoderado de Di Dominga Juera de’Vñar, con su Abogado director, Ldo. D. José Gabriel P igo.s. D. Loreyz j Arrecba-vaiétá, pór 9f. El Froburador D. Frai eíseo del Barrio, api.deiáví.» do D. Eduardo GUiDó y deD. Francisco Cabo, cotí j-'u Ab igádo director, L io. D. José Conté. Ei Procurador' 'D. Frántiisco de P. Sa'nóbez y Seijas, ap -derado del). Juan Francisco Tabernil] -, con su aboga-do dirtotor Ldo. D. Miguel Francisco Vioudi. Ldo. JD. José María Galvez, representante délos Síndicos de .este concurso; Excmo. tír. D. Fra.iei «jo Cal leron y Kessel, y Sr. 1). Francisca Chaéou, Conde <le Casa Bayona. I). Ramou Juli.i pop-sf.1 El Procurador D. Pascual Rodríguez, apoderado de D. Fernaudo de Zayas por si y com > curador de sus jijas, cou su abogado director Ldo. D. Federico Martínez de Quiulau». Dr. D. Autouio Gass é, jr >r D. Plftci ioA. Douiiuguez. El Pro-curador D. Antonio González de Mendoza, ap iderailo del Ldo. D. Nicolás Azcárate y Escobado, cou su abo-gado director Ldo. D. Jul atl Uassié. Ldo. D. Manuel ue Jesús Pouce, apodeiadode D. Fernando del Castillo, D. Manuel Beraz », Dr. D. Duis Bt-Riverend y del Di rector de ia Caja de Ahorros de esta ciudad. Procurador D. José Galau, apodeiado d_e Veguer y Comjjañia, con su Abogado cailsúlt r D. Fe-Uo González Ltoreute. L. D. .tíeouudiuo Bermudez, apoderado printíipal deD. J«;?é maauel Molina, ccrno padre iejítimo de D» María Linea Molina y Diag >. Procurador D. Antonio Árjon , apoderado de D. Daniel y D? Pastora M.irtiuez, cou -u abogado consultor Ldo.-D. Benito Bermudez. Ldo. D. José Valentín «le Cabo, apoderado de D. Guillermo Murdocb. Ldo. D. Uftrfos C pero, por D. Rodrigo de Ja Puente. Ldo. D. J«.8é A. Mora, per D. Mateo « seobal. iído. D. Anantasio Orozco, por D. Tomás Rlvero, y jjor D. Laureano Malhó: y habiéndose leido ¡os artículos de la Liy de Enjuiciamiento Civil r* tárenles al caso, y el auto que dispuso la junta, ord lió S. Sria. se diera «entura por el Abogado «iel acreedor «juepióvoró el « on veuio, ft las proposiciones que hacia ft todos les acreedores, lo cual se v.rifle , leyendo el Ldo. Vioudi las cláusulas del couveuio «jue propoue, y ee agrega ft continuación firmado por dicho Vioudi, y sometido ft discusión, ss acordó por todos los »creed res jiresente-j méüos loa Sres. D. Lorenzo Avrechavaleta y as r«jpre seutaeiones de la Puente, E-oeba!, Tomás Rivero,.Ma-thé, Julia: a reptar las j-rop« sieicnesi biches por el Sr. Taberniilu,jeon las adiciut er sig ¡entes: Que se entiendan los* pagos por costas y todo otro concepto, despucs «le cubierto el saldo lejítim’o de las cuentas de admiuistracio « de 16« Síndico»; y ¡asilos mesadas alimenticias que se adeudan ft los menores: que el primer párrafo da la cuarta projnsicioi;, se ad e oue agreguudo desjjues de las palabras, «ó ,<lp la que le suceda eu sus derechos,»das siguientes: «'bemoi'o «jue D. Juan Veguer sea gerente de e-a nueva Soek dni, y también e-turu la ailmiuistrsoion fi carro de la 8« cu-da l de Veguer y C¿, onaudo c»t,ase halle en !lqui«hiei«.'u, si el liquidsilor fuete D. Juan Veguer. Si Vsto no fuere Iiqui láifor «le la Sociedad actu I ó gerente «le la «jue la suceda, se c nvocarft ft todos )o3 acreedorfsds este concurso pura que elijan a«4-mmistra !or, subsistiendo siempre el convenio, que-«lando acordado que 'o que de los fondos hoy exist- lites quede después de cubk’rto el ref rido »nido «le las cuentas «le admiuist' ación de los Síndicos y las dos mesadas adme tio as, que se adeudan ft los menores, se ap'icará ft las costas «jut- f «erun de Iejítimo abono, y el resto <ie de dichns cvistas ,-e satisfará como estft acoulado cu el «»BVeni '.» Con lo «jue se conaluyó el acto, »iend ¡ las dos y tres eu ut >s de la tarde, firmando l«s compare -cientes con S. Sria. «le «jue doy fe.—Ainz. L. Federico Martínez «be Q iptau ». L. Benito N. Beimudez. Ldo. Joíó Valcritiu CÍbp« Ldo. JoséM «ría Galgc*. Dr. An-tortio Gassié. Ldo. Migti»! Fnnrc seo VIorMi. Ldo. rie-cundino Bermudez. L. José Gabriel Pagés. L. Anastasio de Oro'.«'o y A. Lio- Ji-sé Conte. Manuel Maria JustiDlaoi. Francisco del Bal rio. Ldo. José A. Mor». Francisco Andreu. L«íó. Arrecbavaleta. Ramón Julift. Antonio Arjona. L lo. Cfttlos Oepero. Autonio Gouza-
Iez «le Mendoza. Ldo. Manuel de Jesus Pone*. Ldo. iJulian Gassié. Juru Vtguer. Ldo. Pedro González Llórente. Dr. Jesús Beniguo Galyez^ José Galau.-Francisco P. Sánchez y Seija . Pascual Rodríguez.— Por Salina», Ldo. Luis Rodríguez.»
Habana 22 de Noviembre de 1873.—Gabriel de Salina*.	A 26
En los autos seguiiios por D. Francisco Batalla, contra D. Pedro Hailleret sobre que sé declare de su propiedad un depósito eu el Banco Español, se ha dictado la sentencia «jue dice asi. /
Sentencia.-«En laciudad déla Habana en cuatiode Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro, el Sr. D. Felipe Sánchez v Romero, Juez iutermo «le primera instancia del distrito «ie la Catedral, habiendo visto los presente« autos seguidos eutre parte», de la una D. Francia co Batalla y en s « nombre y representación el Procura <*or í). Francisco de P. Sánchez y de la otra D. Ptdro Hailleret y Toron y por su ausencia y rebeldía con los estrados del juzgado sibre que se declare confidencial uua carta de depósito del Baui‘0 Español,
Re.-ultauiio: que el Procurador D. Francisco de P.
- anchez como tal apodera lo de D. Francisco B »talla estableció ft fojas quince, demanda de oieuor cuautía contra D. Pedro HaiUeret y Torou j>ara que se declare de su propiedad y so Je entregase una errta de depósito eu el Banco Esp ñol por valor «le seiscientos oír;cuerna pesos, fundándose en que el demandado hbo el de|JÓ>lto porjestar éi impedido de hacerlo y que Haillere*.; le hizo entrega de la carta para que extrajese su impone como suyo que eia el dinero y que no podía ser extraído dicho depó-itosin mandato indicia1.
Resultando: quo seglido el juioio ea rebeldía del «lemaudado por no haber comparecido á él ft pesar de haber sido citado y emplazado en la ¡forma prevenida eu los artículos «lose entos treitna y uno y doscientos treinta y dos de la Ley «ie Enjuiciamiento Civil y abierto ft prueba, tres testigos han declarado de conformidad con los hechos eu «jue el actor basa su demanda.
Cousiderandc el mérito «jue brinda la rebeldía eü que ha incurrido la parte demandad1.
Cousidi rundo que el actor ha justificado bu acciou por medio de la« declaraciones contestes de tres testigos que dejrouen do ciencia propia y como presenciales de los hechos sobre «jue atestan, lo qué unido ft las circunstancias de aparecer la carta de depósito en poder dol actor, demuestra que ea efecto ft él pertenece.
Vista la ley ireiuta y dos título diez y seis Partida t: reera y el artículo trescientos diez y siete de la Ley «le Enjuiciamiento Civil.—S. Sria. por ante mí dijo: que debia declarar y declaraba de la propiedad de D. Francisco Batalla, el liepódto de seiscientos cincuenta pesos, constituido porD. Pedro Hailleret y Toron, en el Banco Español en siáte de Diciembre «le mil ochocientos setenta y uno sin especial condenación de costas, y manda que a lemas de notificarse esta sentencia en los estrados del juzgado y de hacerse notoria por medio de edictos en la forma prevenida en el artículo mil ciento ochenta y tres de la Ley adjetiva, se publkjue eu la Gaceta oficial de esta Capital, conforme lo dispuésto en e; mil ciento noventa de la misma ley.—Asi por esta su sentencia definitivamente juzgando lo proveyó, mandó y firmó S. Sria.— Doy fé.—Felipe Sánchez y Remero.— Manuel S. Segovia.»
Notificación.—En la Habana en el. mismo dia, mes y año lo notifiqué con lectura y copia al Procurador D. Ftauciscode 1*. Sánchez.— Doy fé.—Sánchez.—Segovia. Otra.—En la Habaua en el mismo día, mes y ano notifiqué eu rebeldía ft D. Pedro Hailleret y Toron en los estrados del Tribunal leyendo íntegamente la sentencia que antecede siendo testigos D. Eduardo Brasy D. Leopoldo Urdapillete.—Doy fé.—Eduardo Bras.—Leopoldo Urilapilieta—Segovia.—Otra.—Eu la Habana en el mismo día, mes y afio eu un pliego de papel suplido por el oficial fijé un edicto en las puertas del juzgado iuser tundo la sentencia que antecede.—Doy fé.—Segovia.»—
Habana 10 de Febrero de 1874.—Por D. Manuel 8. Segovia, Frau fisco de Castro.	A 26
EDICTOS.
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distri'o de Guadalupe de esta capital, eto.
Por el presente se citau ft todos los acreedores de la Sociedad de D. Agus.iu Cobo y Compafiia, para upa juuta que teudrá efecto ft las doce d:l dia nueve del próximo mes de Marzo, en la sala de a dieucia de este Juzga lo, sito en 1» calle del Aguila número setenta y di.s, con objeto de tratar acerca de las proposicioues de pago qus hacen dichos Sres. Que así lo tengo dispues-t > t-u auto de este dia, ft iustaucia de los mismos, eu los untos de su concurso. Habana 20 de Febrero «le 1874,— Fabiau Folgado.—Por mandado de S. Sria., Rafael del Pino.	E 24
D iu Fabian Folgado y Sánchez, Juez dé primera ius« tanciu del distrito do Guadalupe etc.
Por este tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft un moreno nombrado Bruno, de estatura regular, prieto, picado de viruela» que usa bigote, para «jueeu ei téimiuo de nueve días se presente en la cárcel «le esta oiudad ft descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro deque ai así lo hiciere, se le oirá y ad ministrará justicia, y «lelo contrario te le declarará rebelde, contumaz, y por bastantes los e tradog del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 21 de Febrero de 1874.—Fabian Folgadq. Por su maudaiio; Rafael del Pino.	E O 26
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera ms tanda del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregop cito, llamo y emplazo al jiardo Ramón Valdés, natural de esta, soltero, como de veinte años y de oficio tabaquero, para que eu «I térmiuo de nuevo dias comparezca en la cárcel pública de esta oiudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo de ropas y un revolver ft D. Casimiro González López, seguro deque si iv i lo hicierf, se le oirft y administrará justicia y Ue lo contrario se le lee arará rebelde y contumaz y jior bastantes los estrados del juzgado para los trámite» ul; tenores.—Habana 20 «le Febrero de 1874.—Fabián Folgado.— P.«r su mandado, Rafael del Piuc.
E O 26
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito d • Guadalupe.
Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos José Leandro Perez (ft) Hicotea, natural de esta, soltero, cochero, y 25 años de edad; y Cayetano González y Eitrala, también natural de esta, tabaijuero, y de 19 años de edad; para que comparezcan eu la cárcel pública ft descargarse de la culpa que les resulta «n la causa forma la por robo á D) Cftrmen Platero: seguros de que si «sí lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes I03 estrados del juzgado Que así lo be dispuesto en la expresada eau-m. Habana 20 «le Febrero de 1874.—Fabian Folgado. Por mandudo de S. Sria. Rafael del Pino. E o 28
Don Felipe Beuicio Nuñez, Juez de primera ii stanoia de esta villay su jiartido.
Por este -ui tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Pedro Canales y D. Francisco Matero, cuyas gene rales so ignoran, ft fin ds que en el término «le nueve dias, ft contar desde esta fecha, se presenteu en la cálce! pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que les ettoy formando por hurto de maderas del ingenio «Taitesio,» seguros de que se les ailmíui-trarft justicia y de lo contrario se les declarará, rebeldes y contumaces é incursos en las penas d» la ley, dándose por bastantes J-js estrados del juzgado ««ara notificarles cuauto ira concierne incluso la sentencia. Sagua la Grande 3 de Euero de 1873.—Felipe B. Nudez.—Por mandado «ls 8. Sria., Manuel Nieto.
E O 24
Doctor D. Gregorio Ibaflez, Juez de paz del distrito del Pilar «le esta ciudad, y de primera iustaucia del mismo, por enfermedad del propietario.
Por este misegundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Leal, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero, bombero, para que en el término de nueve diss se pre-ente preso en el cuartel, cou el fin de con-testar los cargos que le res ,ltau eu :a causa en su contra por lesiones al moreno Ramou Rodríguez; püea en ha' cerlo así se le administrara justicia y tu otm caso, se le >b clarará gontuná-z y rebe' l-, ’ arin-lole el perjuicio que haya lugar. Habana 19 de Eá r ro de 1874. — Dr. Gregorio Ibafiez.—Por manda to do H. olía., L. .1. Ramón Portocarrero.	E O 25
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia «leí uistrito del Cerro	„
Por esta mi primera carta de edic'o, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Hernández, natural da esta, y de 14 añ s «le «-da«J, para que «leutro de nueve dias He’prestntJ preso en la cárcel pública «le erta ciudad á descargarse de la culnaque le resulta en li causa que se le sigue por hurt > dá ropas ft D. Curios Wiche»; cier-’to y seguro de «jue si así To hiciere, se le drrft y administrará justicia, y «lelo contrario ae «e de-lararft rebel-I de y contumaz, é incurso en las p cas de la Ley, Ha-I baua 29 de F.brero de 1874.—Cándido Ainz.»-Pot mandado oo S. Sda. José Nicolás de O. teg».
E O 24
Dolí Gregorio Ibañez, Juez de primera iuBtaücia nl-terino del distrito del Pila«-.
Por este j>rimer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Uiises García Cuevaa, hijo de D. B «ruarlo v Di RnHuft, natural «le Santander, s -Itero, cochero y de 19 años, ft fin de que «leutro del término de nueve dias se presente eo la cárcel na donal de eata oiudail, á descargarse de la «•ulpa que le resulta en la causa que se le sigue per robo de dinero ft D. Nicolás Esteves y vagancia; seguro «le si así lo hiciere, se ie oirft y admiuktrará justicn , y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, é iu curso en las penas de la Ley, y por bas'antes I03 estrados «le! Juz rado para los trá oites i.ltenores. Habana 16 de Febrero de 1874.—Dr. Gregorio Ibafiez —Por man «lado «le S. Sria. Alejandro Nuñez.	E O 24
DmA'ejaudro Laurel y R«odriguez, Juez de primera iustftucia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edioto, cito, llamo y
emplazo al asiático Juan Noy, cuyas generales se ignoran para que eu el término de nueve «lias, después del último anuncio, se preseuie eu la cárcel pública de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «jue se le sigue por hurto «le una yegua 6 D. José
Enrique?, cierto y seguro que si así lo verifica se le pilministrarft reo La justicia y de locoutrarlo se le declarará rebelde y «Jontiuuaz é iuomso eu las penas de la ley, dándose por bastUita los estrados del juzgado para I»» iiotificacíofies queociiitan. Güines 8 de Febrei > «le lo74.—Alejandro Laurel. Por maud.. i de S. Sria., Frauciseo Muñoz.	E O 22
Don C’ftudido Ainz Juez de primera Instancia del distii-10 «i el Cerro.
Portsta mi pío o.oJ;i eurtu «1«- edicto cito, llamo y emplazo á D. Diego de Mon, natural de Asturias, sol--tero, cochero, y de 23 años «te eilad; y D. Antonio Noya ,y tobas, natural «le (Jaialuña, soltero, y de 29 años de edad; jiara que d nitro de nueve di «s se presenten ea la Es.u-ibaulú d« l actuario ft notiflcaise «Je lo ívsuelto ea la causa que p«j Ies -dgue por asalto robo y heridas ft mano armada y eu despoblado; denos y seguro» que si así lo hiciejren, se les "irá y adminístrala justicia y de lo contrarió! se Ies declarará rehuid« s y contumaces, é incursos
eu las penas de la Ley , Habana 6 de Febrero de 1874._
Cándido Ainz.—Por maudad > de S. Sria., José Nicolás de Ortega.	E O 22
Don Eiíuanlo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral.
Por éste mi terceredioto, cito, llamo y emplazo ft Don José Sande Rey, vecino de la villa de Codeira, puraque «Entro de treinta ai «a sé presente personalmente en el Juzgado le prim o a instancia «le la villa «lo Ortigueira, dunda se le sigu ) causa por lesiones graves á Viceate Villar Torres, > mén >s graves ft José García Villar: cierto y seguró que de hacerlo así, aquel Juzgado le administrara justicia, y eu otro caso se procederá ft ló que haya lugar. Qu > así lo te go mandado, consecuente ft exhorto «iel ref «rido Sr. .1 uez, librado en la causa expresada. Habaua 13 de Febr ro de 1874.—Ordu-fia.—Por mandado de 8. Siía. Fr.aimLco de Castro.
E O 22
Don José García Cftrmeues, Ju« z «le primera iustanoia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta .le edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ft D. Jo s María Perez, natural «Iel Mariel, vecino de Gtianajay, soltero, ejercicio negociante de gauado y efectos del pais, e veiule y siete afine de edad, ft fin de que eu el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, y ft disposiciou de este Juzgado, á desoirgarse de la culpa «jue le resulta «ti la causa que se le sigue por hurto de rasas ft D. Luis Jorge;. seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justiiúa, y caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso.euTas penas de la Ley, parándole el mismo pt i juioio que si presente fuere; euteudiéudose Unios los actos <1*1 pri-ceso oou los entrados del Juzgado. Sau Autouio 6 d<- Febrero «le 1874.—Cármenes.—Por mandado de S. Sria , Eduardo Cayetano Martínez.	E O 22
De órden del Sr. Juez de primera iustmoia del distrito d««l Norte de esta ciudad y por ante mí, se cita, llama y emplaza, por segunda vez, ft todo« los «jue se conmdereu herederos «le D) Dominga Rula Bstaa sour., vecina q le fué detesta «liona ciudad, p «ra que eu ei término d» veinte dia»je presenten en <«l expresado Juz -gado ft deducir su «iereolio: ad virtiendo «pie su ñau presentadlo cou el carácter da herederos, Di Emilia y Di Ma ía Enriqueta Amelia Rodríguez y Rui*. Matanzas 15 de Euero «ie 1874.—«José Reino y Mella.
E O F 25
Don Eulogio de Velarde, Jusz de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto y pregoD, cito, llamo v emplazo ft D. Ramou Ruiz y Oapftz, natural y vecino d Regla soltero, panadero y de veinte y dos añ« s. y mo • reno libre José Belen Suto, natural v vecino de Regla. oa»ad¿>, tflb.ofiil, y «le veinte y »¡ele años; para «jue en el término de nueve, dias contados desda la fecha, se pre semen en la «'ftrcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal «jue se le sigue 1 or robo ft I). Estéban Parodi; seguro< deque-h»Í lo hicieren se les oirá y administrará justicia y «1« lo contrario se les declarará rebeldesy contumaces é iu-cursos en las peuas de la ley. Guatiabacoa 4 de Euero de 1874. Eulogio de Velar.l Por mandado de S. Sria., Luis J. Marín.	E O 21
Don Néstor de Santalís, Juez de primera iustaucia en comisión del distrito de Jesus María.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Rito Ruiz, natural.de esta, soltero, zapatero, de diez y siete afiosy veclno'de la calle de Manrique entre Sitios y Maloja, para «jue dentro de nueve «lias se presente en la oárce! ft des argarso de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por roboft D. Francisco González; cierto de que si asi lo hiciere le administraré rseta v cumplida justicia y da uó. le «leclaruré rebelde y coutumazincursos eu las peuas de la ley y por bas'antes los estra tos dol juzgado. Habaua 4 de Febra-de 1874.—Sautalís.—Juan Andreu.	E O 21
Doo J«)sé de^lmagro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta eludid, y Juez de primera instancia en comisión «iel distrito de Monserrate.
Por este primer e«iicto, se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren cou derecho ft oponerse ft la declaiacion que en el Juzgado de primera instancia de la villa de U Bisbal, eu la jtroviuoia de Gerona, ha solicitado D. Ramón Gispert y Puig de la validez legaj del testamento ológrafo, otorgado en primero de En -ro de mil ochocientos cuarenta y nueve por hu padre D. Pedro Gispert y Pages, fallecido en la villa de Bagur, y por su único un.versal heredero con arreglo ft lo ordenado en dicho testamento, por el cual instituye here-aéro universal á su hijo primogénito Pedro, y faltando -este á su h;jo segúndo Juan, y ft falta de este a su hijo tercero Ramou, insiguiendo la mayor edad eutre los hijos vivientes, según estilo y costumbre de Cataluña, por tecaer hoy Ja herencia paterna eu el expu sto don Ramón, con motivo du haber fallecido sus hermano» mayores D Pedro, en Guanes, jurisdicción de Pinar del Río y D. Juan en esta capital, sm haber dejado uiuguuo de ellos descendencia lejltima; citándose y emplazándote también A los que tengan noticia «le «jue el preritalo D. Pedro Gisperty Pages haya otorgad) otro te-tamemo posterior al expresado, para «jue «leutro de treinta dias jiosteriores ft la inserción d 1 este edujto en el periódico oficial, comparezcan en el expresado Juzgado «le primera instancia de la Bisbal, ft «leducir el,dtíi-e«'ho que les asista, ó ft manifestarlo que supieren; bajo apercibimiento que de no verificarl , teguirá su curso el expediente y les parará el perjuicio qua haya lugar en Derecho: pud e ido verificar la comparescencia también uu ette Juzgado. Sl así lohaceu, se ¡es oirá y administrará justicia. Que ft consecuencia de exhorto det precitado Sr. Juez de 1« Bisbal así lo teugo man lado. Habaua 14 de Febrero «le 1874.—José de Almagro.—Por maullado de S. Sria. José Maria Castro.	E 22
Don Eulogio de Velárde, Juez de primera instancia de cita villa y tú jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de e lioto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Febles, vecino de la Habana, para que dentro de nueve «lia», contado« «Iesde la fecha, se presente eu la oárcel púnlica de e«ta villa ft descargarse de la culjta que lo resulta en la causa formada por hurto de uu reloj te plata ft D. Rosendo Vale Fernandez; seguro de «jue si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de locoutrai io sa le declirarft rebelde y contumaz 6 luaurso eu las nanas «le la ley.— Guatiabacoa 10 de Febrero de 1874.—V«darde.—Por man dado de 8. Sria., Pedro Galludo.	E O 24
Don Ramón E. «Salgado, Caba'lero Comendador de la Real y distinguida órnen Aineroana de Isabel la Católica, Auditor Honorario «le Marina y Juez «le primea iustaucia <is esta Ciudad.
• Por-esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ramón Menendtz (a) Lagaña, natural de Asturias, vecino de la Habaua, solteto, de oficio car-ratero, de veinte y seisjá veinte y ocho años de edad, estatura regular, color trigueño claro, pelo castaño oscuro, algo marcado de viruelas y vestido eu mangas do camisa para que dentro de uueve dias se presente eu la cárcel de esta oiudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s« ie sigue por estafa de doce pesos ft D. Manu«l González, seguro «ie que si así lo hiciese ae le administrará recta y cumplida justicia, y en «aso oontrario ae le deolarará rebidde y contumaz 6 in-«urso en las peuas de la ley.—Bejucal 7 de Febrero de Í8T4.-Salgado.-Por maudadode S. Siia., Justo Barona.
I O 19
Don Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primera ins tañe a del distrito de la Catedral.
Por esta mi segtind , carta «le edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ftD. Mauuel Piuxmtel, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve «lias so p eueute en este Juzga lo ft descargarse de la culpa que le resu'a eu la causa que se le s gue por extravío de los autos testamentarios de la Exorna. Sra. D? Concep eiou Peñilver, Condesa viuda de Casa Moutalvn, cuirto y seguro que-si a»í 1*> hiciere se le administrará justicia v de lo contrario q ¡edará iucurao eu las penas de la ley. Habaua 12 de Febrero de 1874.—Orduña.—Por manda-Don Néstor «Je Santalís, Magistrado cesante «le la Eccema. Audiencia, Juez da primera instancia iuteri-no eu comisión del distrito de Jesús María.
P»>r e»te mi segundo edicto, cito llamo y emplazo ft bis que bc cousidereu con derecho ft suceder á D. Luis Paul, natural de Francia, de cuarenta y un años, soltero y de profesión Droguista y vecino de la calle de la Zanja número veinte «'siete que falleció el quince de Dl-«ie:nbre«le mil ochocientos setenta y lino eu el partido «le A'foyo Naranjo, para que dentro de cuarenta dias «•«intuitos del último anuncu), ocurran ft estejuzgado ft deducir el quo les asista.—Que asi lo tengo mandado en el ab-intesl .toque cursa por ante el iufiascrito escribano.— Httoa a 5 «le Febrero de 1874.—Néstor de Santalís-Por mandado de te. Sria., Juau Audreu,
E O 19
Don Eduardo Orduña y M.urry, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo ft D. José Domingo«? ', uatural de Au «luluoiu, «jue se dice habitar en la calle de la Maloja; y ai litógrafo alemait D. Federico Rangel, llamiolfo, ó Reioquelque, par a «jue en ol término «le nueve dius se presenten ou la ciroel pública ft descargarse de la culpa que leu resulta eu la causa que se les sigue por fal.-iñ-cacio.u de billetes del Banco Español; ' hur«'8 y seguros dequesi asilo hicieren,3elesadministratá ¡ujticia, y dt. Jo concentrarlo, se les declarará rebeldes y cou tuina es éluCiusosen las penas «le la L.ey. H «h'na 13 «ieFebrero <k 1874.—Orduña.—Por mandado de 8. Sria., Manuel 8. Segovia.	E O 19